# ShipTalk 播客-开发与教育，比你想象的更近

> 原文：<https://www.harness.io/blog/devops-education-david-sudia>

在这一集的 ShipTalk 中，我们与 GoSpotCheck 的高级 DevOps 工程师 David Sudia 进行了一次精彩的对话。在成为 DevOps 工程师之前，David 是一名教育工作者，然后是一家大型电子商务网站的软件工程师。

在这一集的 ShipTalk 中，我们与 GoSpotCheck 的高级 DevOps 工程师 David Sudia 进行了一次精彩的对话。在成为 DevOps 工程师之前，David 是一名教育工作者，然后是一家大型电子商务网站的软件工程师。平衡长期和短期目标，有时移山需要时间，有时在冲刺阶段可以增加信心。从 David 的丰富经验中学习如何在您的组织中推动 DevOps 针头前进。

### 文字记录:

拉维·拉赫曼 00:06
嗨，大家好，欢迎来到《船语》的另一集。今天，我很高兴能与我的好友 David Sudia 交谈，他是 GoSpotCheck 的 DevOps 工程师，或者说是 GoSpotCheck 的 DevOps 向导之一。但是对于那些不认识大卫的人来说——大卫，你为什么不向今天的听众介绍一下你自己呢？

大卫·苏迪亚 00:24
是的。嗨，我是戴夫·苏迪亚。我是 GoSpotCheck 的高级 DevOps 工程师。我已经这样做了大约四年；我在 DevOps 领域担任这个职位已经有四年了。在从事软件工作之前，我做了七年的特殊教育教师。

拉维·拉赫曼 00:42
太棒了。你知道，对于一些错过了大卫和我在播客开始前的一些附带对话的人，我想将播客命名为“大卫的 DevOps 疗法”。[ *咯咯笑*我真的很喜欢大卫的很多观点；他们非常务实，非常现实。但我反复强调的是:大卫的背景。所以大卫开始了他的教育事业——和我们很多技术人员一样……我看到的是我们不太擅长分享信息。这有几个原因:我们在一个项目上的时间很短，或者，你知道，自我妨碍了我们的工作等等。但我很幸运地在 Unscripted 上听到了大卫的演讲，就像是，“哦，这很有治疗作用，我很想让他回到播客上来。”

在你的背景下，我[想要]从一些更具体的东西开始；然后【让我们】进入抽象。你的技术背景——你开始是一名软件工程师，然后进入了 DevOps 工程。过渡怎么样？你是如何开始从制作应用程序代码转变为以平台工程为中心的人的？

大卫·苏迪亚 01:55
是的，当然。所以，这是出于需要。我在一家名为狂热分子的公司工作。而 Fanatics 是授权体育商品的电子商务平台。如果你曾经在任何一家大商店从美国的任何一个主要运动队买过东西，以及很多国际性的东西，那都是来自狂热分子。Fanatics 正在从所有内部的、获得许可的微软产品、C#堆栈过渡到所有 AWS、开源、React、Node、Python 和所有这些产品。在我们进行这种转变的时候，当我被聘用时，我所在的团队是部署到云的团队之一。我认为他们有 3 名云工程师支持 350 名软件工程师[左右]。云工程师没有经理，他们没有产品人员或任务组织人员。所以他们基本上是这样的，“看，我们制定 VPC 和安全规则，你们必须弄清楚如何拉你的东西。”我们会建议每个团队中有一个人学习它，基本上我自愿成为那个人。

我就是这样开始的。我所在的第一个团队，我们正在编写一个运行端到端测试的平台。我们正在编写一个启动测试的 API，所以我们会把它容器化。我不得不从零开始学习亚马逊网络服务。云团队提供支持，但他们也在学习他们想要支持的工具和他们自己的最佳实践。所以，有很多“写这个非常长的云形成的东西，并在云团队决定我们将使用对流层时完成它，对流层是关于云形成的 Python 包装器。他们将在那里提供他们的插件和关于 VPC 的元数据，我们可以抓取或做任何事情。”和“好吧，我们放弃整件事。让我们开始在对流层重写，并学习如何运行时间弹性容器服务。”

是啊，所以真的是这样。只是我是举手的那个人。我认为在软件开发的职业生涯中，任何事情都是新事物，你举起你的手，然后你就开始做。

几周前我在 KubeCon 做了一个主题演讲，有人向我伸出手说，“嗯，我觉得我必须学习这个，这个，Kubernetes 和容器，这个东西和那个东西。另一件事。”我说，“看，我看起来很聪明，因为我已经全职做了三年了。不是因为容易，也不是因为你去捡就行了，对吧？”我当时想，“我的主要建议是不要全部捡起来。挑一件事。为你自己做一个关键路径的直通线，因为你只要进去做就行了。”这就是我的转变——我举起了手。

拉维·拉赫曼 05:01
这真是太棒了。对于从事软件工程的人来说，这有时很难；真正奇怪的瓶颈开始出现。实际上，我经历过的最大的一次停机(我不得不飞过去向客户道歉)是 VPC 的错误配置。我认为 CIDR 就像一种饮料。除以 16 小于除以 8，或者类似于——比如有效数字符号，我错了。任何网络工程师都会说，“拉维，你真蠢。”

大卫·苏迪亚 05:26
但是我想你是在问我一个关于失败的问题。我的也和 CIDR 街区有关。

拉维·拉赫曼 05:32
*笑】*我现在应该开一瓶苹果酒。但是，是的，这很有趣——或者不有趣，但是在传统的软件工程中，比如说日常的开发人员，度量标准是变化的，对吗？一个有主人翁意识的人——你觉得你想看到你的东西投入生产，而不是我提交的代码，现在这是一个外部团体的责任来推进它。而且从你的经历来看，有没有主人翁意识？

大卫·苏迪亚 06:08
是的，他们确实在努力灌输主人翁意识。因为即使云团队在成长，模型仍然是“每个团队都需要拥有自己的部署。”我们提供帮助，我们提供模板和资源之类的东西——但是他们不拥有任何团队的部署。这种情况一直持续到现在。我通常相信人们拥有他们代码的生命周期，但是在一定程度上和一定水平的可伸缩性上。

有一个问题——在我们开始之前，你说你对全生命周期开发所有权持怀疑态度，我也同意这种怀疑态度。这里还有另一个对教育的直接比喻，那就是在过去的几十年里，你认为像“我的三年级老师”一样的任课老师——如果我们要让每个学生都进入大学，这些老师必须成为阅读专家、数学专家和干预专家……他们必须知道如何在一定程度上支持孩子在课堂上可能存在的各种残疾。

对我来说，对任课教师的要求直接反映了现在对软件开发人员的要求。有一个非常相似的轨迹,“我们过去有 QA 团队，我们过去有运营团队，还有 SRE 团队……但是现在全靠你了。你是编写它的人，你是负责它的人，你是部署它的人，你是确保它正确运行的人，你认识的人会在页面关闭时介入，修复它并重新部署。整件事。”我认为这是一种理想主义。我也赞同最亲近的人应该拥有它的理念。

现在在 GoSpotCheck，我是承认的忠实粉丝——在播客和谈话中很容易像“看看我们做的所有事情，对吧”——我是承认你没有达到理想的忠实粉丝。我们在 Ruby on Rails 上开发了这个大型应用程序(我们现在有很多其他的东西)，但是我们仍然有一个相当大的 Ruby on Rails monolith，它与 Postgres 数据库进行对话。随着时间的推移，我们最终围绕着这个整体建筑建造了这个分布式的整体建筑，这里面有一些新奇的东西。我们肯定经历过“有一个很大的 Postgres 数据库，很多东西都与之对话，甚至有多个东西写入其中”的痛苦。我的团队仍然得到数据库出错的页面。这意味着我们主要得到整块石头出错的页面。即使有一个开发团队在 monolith 上工作，我们也不是 100%属于这种代码所有权模型。

[这]很大程度上是因为那些开发者不得不谈论共享，对吗？就像，有一天我跳到了一个页面，它是关于数据库和它的一些问题。我当时想，“我将在这里为每个人做一场非常表演性的表演，看起来我们正在对此做出回应，直到我的老板上台——因为他是真正知道这件事的人。”我在这里试图得到的，本质上是，想要达到那个目标是很好的，你不可能在一个人身上拥有关于一个系统的所有知识。我的老板是最了解这些数据的人。但是当我们进入导致问题的 Rails 代码时，他必须去和开发人员交谈，即使他已经在那个 Rails 代码库中花了很多时间。然后，但愿不会如此，这实际上与它周围的基础设施有关—我是最了解集群的人。尽管我的老板对集群非常了解，但如果我们对它们、水平机架自动扩展或探针之类的东西有所了解，他还是会过来跟我说，“Dave，你真的了解这一部分吗？”

因此，我认为所有权模式最成功的地方是在非常小的团队中，其中有五个人拥有某个东西，或者如果你承认一个团队可以拥有某个东西的整个生命周期，并且这个团队有一个 QA 人员，一个 SRE Op-type 人员。总之，他们非常紧密地结合在一起，他们可以非常有效地沟通，对不对？DevOps 模型从来不是关于“一个人为了某件事做所有的事”它是关于打破开发和操作之间的沟通障碍。开发者不应该操作 Kubernetes 集群；这不应该是他们必须记住的东西，你知道吗？但是，您能把整个开发和运营链放在一个团队中吗？是的，你完全可以这么做。因此，当你谈到一个专家团队完全拥有某样东西时，相对于“是的，我们将强迫一个人知道关于操作软件的所有知识”，我对完全拥有不那么怀疑了

拉维·拉赫曼 11:51
这可能是我听过的最好的解释。在打电话之前，我想，“我对全生命周期开发人员非常愤世嫉俗……”[*咯咯笑着* ]我认为有这样的想法，“这不实用”；你击中了要害。我想出了这个术语，叫做“发展的迷雾”就像战争的迷雾；这都是关于情景意识的。你描绘了一幅非常具体的画面——有人了解数据库，有人了解基础设施集群，有人了解 Ruby 中的应用程序代码。一个人这么做完全不公平；软件就是这么复杂。在某件事情上做出改变[并理解]它如何影响其他事情……你可以做出最好的猜测，但直到迷雾散去——这可能永远不会散去——你才能真正知道影响，直到你实际尝试了某件事情。

大卫·苏迪亚 12:37
耶。我知道很少有人这样做的原因是，拥有一个 QA 人员、一个开发人员、一个 UX 专家，拥有一堆完全集成的人员是非常昂贵的——而且他们并不都是同等规模的。就像，一个 UX 设计师可能只需要花 20%的时间去做软件开发人员做的项目，所以你就很难——这是康威定律的回归，就像，很难按照你想要的方式组建团队，并创建你想要的系统。所以这肯定是棘手的部分。我不会坐在这里，声称对此有一个真正伟大的答案，除了“意识到它”和利用它。这就是我在 Unscripted 的演讲，我在我的 KubeCon 演讲中偶然想到的。如果你能在分享和沟通方面利用康威定律，如果你能让跨学科团队一起做出更集中的决策，并通知他们，那么这也会有所帮助。

拉维·拉赫曼 13:52
是的，我认为那很完美。只是对“人就是人”这一点很现实，对吧，在某种程度上，康威定律总是在起作用。我们擅长某些方面，我们会倾向于做我们擅长的事情。

另一个问题——我喜欢称之为大卫的 DevOps 疗法，因此更多的治疗问题——是我所说的“平台工程师的困境”。作为一名平台工程师，你正在从软件工程或平台工程转换过来；你开始为其他工程师或其他人制作平台。因此，这就像任何其他产品设计/产品设计师平台工程的困境一样——你如何通过采纳他人的意见来表达自己的观点，或者反之亦然？你如何避开，比如，“嘿，这些意见太强或太弱。”你如何在一个平台中建立共识？

大卫·苏迪亚 14:57

是的，我认为抛开自我，保持耐心。一切都是正确的，在这个领域有这种持续的讨论，对于软件开发人员来说，这是“你不是你的代码，对你的 PR 进行评论而不是人身攻击，或者要求你改变事情……”这种对话。有一天，我在推特上看到了这件事，真的很有趣。这个人说，“你是如何挫败开发者的？哦，等等，我解决了。”许多人错过了这个笑话，并试图提供你如何挫败软件开发人员的答案。但它们是我的最爱。

我真正喜欢的是，我思考的是我们有这种自我，就像，假设如果你问一个问题，如果你提出一个问题，然后说你解决了它，这将使开发人员感到沮丧——部分是没有提供解决方案，但另一部分是这种事情，“等等，我想解决那个问题。除非我是解决这个问题的人，否则我不会高兴的。”通常甚至不是恶意的“因为我会比你解决得更好。”但就像这样，我有一种与生俱来的“解决问题的动力”我认为这是我们几乎所有人都真正地、深深地分享的一种人格特质。“我没能解决这个问题。”因此，能够走出这一步，不必成为解决问题的人——我认为我的教育背景在这一领域给我的最有价值的东西是，我在高度合作的环境中度过了我职业生涯的最初七年，在这种环境中，对任何事情都必须达成共识。所有的事情都需要几年的时间来做决定，还有官僚主义。

这很有价值，因为我参与了非常激烈的对话；我开始那份职业时，是一个非常固执己见、有点头脑发热的人。我不得不回过头来说，“哦，目标，我真正的目标是什么？我的目标是这样做，还是最终拥有它？”我不得不真正开始重新规划我的会议方法和努力，“我在情感上依赖于有一个结果，而不是我想到的那个结果。”

这也是我在讲稿中所说的，即将构建平台作为一种产品。很多很多地方把一群聪明的工程师放在一起，建立一个平台，它不是由任何类型的用户需求或用户输入驱动的。并非所有地方——我在 KubeCon North America 2019 上最喜欢的演讲之一来自 Pinterest，他们在 Kubernetes 对象上建立了一个抽象层，就像“部署真的很复杂，但我们知道我们希望 80%是什么样的。”所以他们做了一个 CRD，叫做 Pinterest 部署，它缩减了开发者要做的事情。他们在 Spinnaker 上构建了自己的 UI 界面，使其对他们的目的更加友好。所以有些地方是这样做的。又不是我自己想出了这个绝妙的主意。但我认为，这是罕见的；所以，把它当作一个产品——如果你把它当作一个产品，这意味着你必须有用户的输入，他们真的会为你做决定——你在建造一个符合他们决策的东西，对吗？

在 GoSpotCheck，我没有产品经理；由于资源问题，我们实际上无法做到如此专业。但是我能做的是，“好吧，我要去图书馆。”我在这个过程中获取知识和意见的方式是知道我作为一个知识渊博并且擅长这些事情的人而受到尊重…但没有人会说，'戴夫，你想怎么建就怎么建吧。“那么，答案就是让人们聚在一起，成为信息库，让他们共同做出决定并得出结果，并知道你在这个过程中的价值是提供信息——不一定是房间里提出所有最佳答案的超级聪明的人。

拉维·拉赫曼 19:40
是啊，太棒了。我真正喜欢的一点是，把它当成一种产品，对吗？产品是双向的。你需要得到反馈，因为我肯定见过像你的反模式例子，人们离开并构建一些东西，然后就这样了；直到时间的尽头都是这样，因为第一次重建太痛苦了。所以我们再也不会碰它了。另一个真正突出的问题是内部客户与外部客户的争论。无论你的客户是谁，他们都不关心*你是如何*做到的——他们关心的是*你做了什么*。这真的引起了我的共鸣，就像，“嘿，结果才是真正重要的。”

我们可以谈论的另一件事是技术变革。在播客经历技术变革之旅之前，我们已经谈过一点了。我认为大卫带来的令人惊讶的东西是很多耐心，比如看到很多长期目标。我倾向于一次过一个冲刺阶段。我以前不是这样的，然后随着这场敏捷革命，或者无论你想怎么称呼它[ *咯咯笑* ]直到今天，我已经慢慢变得受冲刺驱动了。

但是让我们谈谈这个。比如，你是否看到技术中还有其他东西不能由冲刺驱动，或者应该有一些耐心？技术可以发展，发展，发展。但是你在哪里踩刹车，然后慢慢来呢？

大卫·苏迪亚 21:15
是的，行动发生在冲刺阶段。但是，要实现组织变革，需要采取很多行动，因此你必须衡量成功与否。我认为区别在于，你如何组织你的任务和你如何衡量成功。我们在这一领域组织任务的方式对衡量短期成功有着内在的压力。比如，“这个冲刺阶段我们做了什么”，你可以延伸到“这个季度我们做了什么”。事实上，软件开发中有很多事情只需要两周时间就可以完成，而有很多事情你可以在一个季度内完成，这对于很多事情没有帮助。这让花了多年时间的事情变得非常令人沮丧。

我们从平台即服务迁移到 Kubernetes 已经三年了，我们仍然有一些长尾现象。今天早上，我和一个团队一起工作，帮助他们获得下一次服务。他们已经准备好出发了，我们已经准备好了。我就像这样，“酷，好吧，我已经在我的 sprint 上得到它，让这个东西迁移。”我说，“好吧，酷。我们已经做好了准备，如果我们已经测试了一切；我们对生产非常有信心，你只要让我知道你什么时候准备好投入生产。”他们回来[说]“哦，好吧，是的，我们要到一月份才这么做。”我说，“是的，好吧，嗯……我想核实一下。但现在我猜不会了。”我只是想检查一下！但与此同时，帮助我克服检查需求的一件事是，我们已经到了第三年的年末。我们正在继续取得进展，我们将会实现这一目标。

我认为另一个例子是从一个可观察性栈转移到另一个，或者任何在许多项目中有许多代码变化的事情；每当你试图改变行为或习惯的时候。当我是一名特殊教育教师时，我专门帮助有行为障碍的孩子，我是一名行为主义者。因此，我从那段职业生涯中得到的另一件大事是，我有一个上幼儿园的孩子，我真的希望在你离开五年级的时候，我们已经取得了很大的进步，用六年的时间来衡量成功。在公共教育系统的官僚机构中，你想出了一个关于人们如何做事的非常好的主意，也许五年后，它就开始实施和试点。这是一个极端。

然后我认为软件有另一个极端“我想到了一个好主意。明天出版。”你能做到的！所以现实是，取决于你在做什么——有些事情明天就可以进入 prod，这是绝对的。我不认为每件事都必须是六个委员会批准的五年项目。但是有些事情，如果你试图改变 300 个人的行为，这是很难的。它必须得到许多[人]的批准；你必须获得输入；你必须买进。

我认为，在试图引导组织变革的过程中有一种内在的挫败感，这将需要数年时间。但 sprint 的作用在于，你能为这种变化做的就是不断地改变它——慢慢地，慢慢地，慢慢地，“本周我们让这个团队移动了那个应用。”在这样做的时候，我们想出了一堆新的最佳实践，我们真的应该在某个时候倒着移植，但我不会试图说服每个人再次改变。只是要有耐心承认事情需要很长时间，并平衡这个行业固有的即时满足感。

拉维·拉赫曼 25:31
啊，我认为那太完美了……大卫的更多治疗。有些事情需要更长的时间，有些事情不需要。我记得我为国税局做一个项目，我们在做一些东西来寻找偷税漏税者。这是前所未有的，我们拒绝了我参与的最后一个瀑布项目，因为我们就像“我们正在做一切。我们从零开始创造。”我们不知道这要花多长时间，对吗？所以，这个项目有很多长期目标，而另一个项目我们只有两周的冲刺时间。就像，“什么？”

大卫·苏迪亚 26:09
我想这可能因行业而异。我认为，当我们谈论软件工程和软件开发时，我们往往会想到创业世界，对吗？以及软件开发中令人兴奋、性感的部分。这就像所有的黑客新闻帖子，你不能读太多，因为否则你会开始认为每个人都在到处生锈。

拉维·拉赫曼 26:32
你是说愤怒的橙纸？黑客新闻？[ *咯咯笑*

大卫·苏迪亚对。那里有很多评论。如果你读了这篇文章，它倾向于集中创业的东西，和大的资助创业的东西，在那里你可以负担得起有一个团队的人，他们发明了一个数据库，只是为了我们个人的特定用途或什么的。然后还有开源。是的，我有一种感觉，如果你和你的普通人说话。在银行工作了 20 年的网络工程师，他们可能会对我现在说的所有事情有不同的看法；而且可能是更健康的一种。但是没错。

拉维·拉赫曼 27:08
是的，当然。视角、组织——都不同。尤其是在我所处的行业，我们可能会很贪婪。我们做了很多创业的事情，比如，如果不是每隔几周就开始，你就是在浪费时间。如果你做错了，会发生不同程度的事情。我之前在和一个人对话；他们实际上负责美国银行的支票兑现应用程序，在那里他们处理超过一万亿美元的支票。与“哦，是的，你的照片不会用过滤器上传”相比，他们的变更控制过程是疯狂的。但是你知道，谁会在乎明天经济会停止呢？

大卫·苏迪亚 27:51
*大笑*耶。当然，在这个过程中有很多 A/B 分析。

拉维·拉赫曼绝对是。当我们在这里结束一些播客的时候，来看看最后一个问题，也是一些有趣的问题。是关于事情不顺利的时候。所以，我们有一些常见的 CIDRs 导致我们疼痛的组织，但你能谈谈一次或两次吗——你不必给出太多细节——事情不顺利，你是如何恢复的？

大卫·苏迪亚 28:22
现在我来告诉你一些细节。当我成为 DevOps 工程师时，我来自软件部门，而不是运营部门。我经历了狂热分子的旅程，然后我基本上被猎头挖去做了 DevOps 工程师。在我所在的团队中，另外两个人来自一个更传统的“安装机架”团队，类似于运营背景。我是纯软件，最初是从新兵训练营出来的；因此，我试图应用从 Fanatics 的云工程团队学到的最佳实践。我当时就想，“对，所以我们要有 dev stage prod，他们都是完全独立的，他们永远不允许彼此交谈。为了确保它们尽可能完全相同，我们将建立完全相同的网络，基础设施也将完全相同。”因此，对于我们的开发、试运行和生产网络，所有 CIDRs 都有 100%的重叠。我不想说我带着“我知道这是对的”走进来。记忆是模糊的，但我很确定我当时是这样的，“请推回我这里。”但是，我也是一个被邀请上播客的人，因为我非常自信地谈论我所说的事情。我知道我必须像这样，“我可能是错的。请告诉我。如果我错了，不要把我说的话当成福音。”我很高兴被告知我错了。所以我被允许完成这个计划。我执行了它。

然后，我与我们的数据管道人员交谈，他们说，“是的，我们没有开发准备产品；是的，我们有，但都在一组虚拟机中运行，这就是供应商和堆栈等[我们]使用的方式…就像它只是一个 VPC 一样。”然后我们联系开发和准备，生产和存储在不同的地方，管道都在一个地方。我就想，“哦，如果我给你一个 IP，如果我们把这些网络连在一起，那是不行的。因为你有一个 VPC，我有三个 VPC，CIDRs 完全相同。哦，那我们就要重建一切了。”

“就像我们将不得不采取，我们将不得不重建一切。我们将不得不重新启动网络层，然后完全重建我们的 VPC 以及其中的子网，然后重新部署我们的群集…这意味着每个应用程序都必须重新部署到所有三个环境中。哦，我为人们创造了很多作品。”

那就是，你知道，那就是我必须去基本上概括我刚刚对五个开发团队说的一切，就像，“是的，所以基本上，我要准备好一切。然后，我们将有一天，每个人都必须添加所有这些新的部署目标，并完全重新部署。然后我们将不得不滚动所有的域名。所以基本上，可能会有一两天你什么也做不了，只能帮我。这是我的错。”

是的，我不知道。我是说，我从中吸取了什么教训？其中之一是确保人们明白你并不是无所不知，如果他们告诉你你错了，你会非常感激——并愿意反驳。我想另一个原因是，在你做出真正根本性的决定之前，要确保你去学习和理解更多的东西。就像我真的希望在做那件事之前，我能去读一本关于网络的书。我不知道。基于“是的，它们将会分开”的哲学原则，我可能仍然会做出同样的决定。他们永远不会说话。”

拉维·拉赫曼 32:22
是的，他们永远不会说话。我相信。[ *咯咯笑*

**大卫苏迪亚** 32:25
我不知道。这整个经历也让我成为地图——建筑地图、服务地图——的狂热爱好者，以至于我很难让其他人相信这些文档的价值，以及在开始做事之前构建这些文档的价值。因为那样的话，我就会知道这里的这个东西必须和这三个人都交流，这可能会影响我的决定。

啊，是啊，我不知道；我从中吸取了教训。这是我能说的最好的了。我再也不会犯那个特殊的问题或错误了！

Ravi lach man32:54
是的，这很有挑战性。你不得不回去，回到不同的团队——但是，嘿，从中可以学到很多东西。我们都有过这样的经历，比如，“哦，天啊，我该怎么告诉这个人”对吧。

大卫·苏迪亚(David Sudia)**33:10
只要你直截了当，勇于承担，不去责怪别人，对自己的作品和错误负责，继续前进——你处在一个接受这一点的健康文化中，我认为这是最后一大块……但是，是的，每个人都很好。他们理解。**

我们都会犯错误，就像我们都在学习一样。是的，这在现代软件开发中是一件非常重要的事情，你总是第一次做事情。所以你会犯错误。假设你会犯错误，迭代是关键。

大卫·苏迪亚(David Sudia)33:42
一整篇播客可以用来讲述我在 Kubernetes 上所做的所有错误决定。就像，“哦，哦，好吧，现在我知道那件事了。一直都在那里。但这是你需要学习的 700 件事情中的一件，我刚刚才了解到这一点。”

拉维·拉赫曼 33:54
太搞笑了。其中一件事——可能会花一分钟谈论这个，然后我会问你我问每个人的最后一个问题。我在 Kubernetes 生态系统(我来自分布式系统中非常严格的 Java 开发背景，然后是平台工程，我现在做的事情)中看到的是，对于像 Kubernetes 这样的平台，唯一不变的就是变化。你一年前采取的方法今年可能会改变。

你对投身其中的人有什么建议？在 Kubernetes 之前的很多时候，范式不会转变得这么快；但是服务网格是一个很好的例子。就像，我们一年前没有实施；现在我们有一个了。

大卫·苏迪亚 34:45
是的，所以我今年早些时候在荒岛 DevOps 做了一次演讲。你可以去找，叫做“如果你能等六个月，你应该”。因为我认为答案是等待。那就是不接受事物。就是把你需要的范围缩小到最小集合。我记得在那次演讲中，我说过基础设施也是一个 MVP。它不像一个全新的绿地软件项目那样是一个敏捷的 MVP。但我认为像“我们现在需要的最少的东西是什么”这样对待它真的很有价值，因为世界上的其他人现在正在像对待敏捷 MPP 类型的情况一样对待基础架构。我最喜欢的来自 KubeCon 的声明是他们将会放慢发行速度。他们慢下来了！

但是，服务网格是一个很好的例子。三年前，我正在编写自己的 Envoy API 实现，当我进行到一半时，它们发生了变化。他们去了 v2，然后我不得不重新开始。当我完成这个的时候，Istio 已经是一个东西了。然后，当 Istio 真正感到平易近人并准备就绪时，LinkerD 就像 LinkerD install 一样。然后你就有了一个服务网。

所以，是的，事情进展得太快了。我们推迟了很长时间才采用服务网格。就像，我们真的需要它吗…我们想要它吗？是的。我们需要它吗？我真的想要它…但是不，我们不需要它。有时会做出艰难的、时常是情绪化的决定，尤其是因为感觉自己需要一切真的很容易。如果你真的想这么做，你现在就必须做一个服务网。就像，“也许是，也许不是。”你必须根据具体情况来判断。但是当我们真的领养了一个的时候，是的，我们真的需要它。然后，我们可以做出更好的选择，事情已经进展到令人难以置信的简单——而不是“让我们花六个月的时间编写我们自己的特使 API 实现”

所以我觉得这才是真正的症结所在:就像慢下来一样。我不知道现在 CNCF 的大多数项目是什么。有一段时间，我知道他们所有人的名字；[现在]我甚至不知道他们的名字，更不用说告诉你他们是什么和他们做什么，因为发生了太多的事情。而且这么快。

**拉维·拉赫曼**37:18
CNCF 现在有 1500 张卡片，所以…

**大卫·苏迪亚** 37:23
是的，我的资格证明是大多数都是供应商。实际上没有那么多项目，但是是的，有很多卡片。进入供应商分析完全是另一回事。但是，是的，有这么多块，但你不需要所有的块。你不需要拥有全部；你可以只关注*这个*。我的意思是，自动缩放，只是为了关注另一件事。就在昨天，我们试图——我不记得我们现在在几个不同的部署中使用的是哪个版本的自动扩展 API 但我们讨论的是其中的一个。我想，“哦，是的，我们应该看看哪个版本的自动扩展 API 允许您设置弹性设置，如‘如果您在过去两分钟内已经扩展了，请不要扩展’，因为这些设置在很长一段时间内都是在集群级别。”是的，自动缩放 API 中的另一个，但只有当你到达这个 API 版本时，它才在这个 Kubernetes 版本中可用…有太多的东西要跟踪。

所以第一件事就是减少你追踪的东西的数量，然后你可以添加任何其他的东西。一年检查两次，问自己，“现在在哪里？好的，就在这个阶段？我们使用起来够简单吗？什么事？太好了。没有吗？六个月后再去检查。”

拉维·拉赫曼应该是每个人都效仿的榜样。但不幸的是，有很多追逐在进行。但是，嘿，我喜欢这个建议。印在墙上:每六个月等一次。回去再检查一遍。

大卫·苏迪亚:我明白了，因为追逐会让人上瘾。你知道，我是我工作中的第一人，“但我们需要一个服务网络，我们必须有相互的 TLS。这是一个安全问题。”每个人都喜欢，“是啊，但那里的东西还没有生活。就像我们没有安全顾虑一样，因为没有数据。”我就说，“哦，好吧，好吧，我同意。好吧。你说得对……但是我真的很想玩这个！”它会上瘾，它正在克服这种上瘾。这是将决策外包给很多人的另一个原因。他们会告诉你，并找到会和你顶嘴的人，就像“不，你错了。”

**拉维·拉赫曼**39:42
【*笑*嗯，牛逼的观点，总是实实在在的建议。

最后一个问题:假设你在街上遇到了刚从学校毕业的年轻大卫和现在的大卫。你会对过去的自己说什么？可能是任何一套建议:技术、生活、不要吃那个——“野生浆果很危险。”

大卫·苏迪亚 40:09
生命比你想象的要长。我想事情就是这样。我的意思是，我们明天都可以去，那是接近生命的一部分。但另一个是我当时无法预测我现在会在哪里。5-10 年前我不可能预测到我现在的位置。我觉得当你十几岁或二十多岁时，每一年都是你生命中的一部分。这真的是陈词滥调的建议，我不知道，但一切感觉就像如果我现在不这样做，如果我不是…我不知道，我现在不像 20 多岁时那样关心与邻居攀比，尽管你认为我会更有这种感觉。这就像是有时间来改变职业和观点，你不会相信 10 年后你现在相信的事情，因为你会学到新的东西。对，就是这样。

**拉维·拉赫曼** 41:14
很好！是啊，生活节奏慢下来了，你知道，即使是在工程队伍里。我以前要焦虑得多。如果我回头看年轻的拉维，然后就像，“哦，真的吗？”当新的想法出现时，你不会害怕去攻击任何人。就像，好吧，让我听完。你应该有过这样的经历，你需要听到人们在说什么。

太棒了。大卫，非常感谢你今天抽出时间参加播客。希望能再见到你，也希望能在下一集的 ShipTalk 中见到其他人。

大卫·苏迪亚 41:42
感谢邀请我，非常感谢。

‍