# ShipTalk 播客-按比例缩放 ADP | Harness 的陈方灿

> 原文：<https://www.harness.io/blog/ship-talk-podcast-scaling-to-scale-bob-adp>

在本期 ShipTalk 中，我们邀请到了 ADP 公司 DevOps 总监陈方灿。自从 DevOps 这个术语出现以来，Bob 一直在实践并领导着 DevOps 组织。Bob 谈到了扩展您的团队、技术和进一步发展工艺所需的艺术和机智。

在本期 ShipTalk 中，我们邀请到了 ADP 公司 DevOps 总监陈方灿。自从 DevOps 这个术语出现以来，Bob 一直在实践并领导着 DevOps 组织。Bob 谈到了扩展您的团队、技术和进一步发展工艺所需的艺术和机智。这些技巧和建议可以用于任何一组新技术范例。

## 副本

拉维·拉赫曼 00:06
大家好，欢迎回到 ShipTalk 播客的下一集。今天很高兴能和我们的一位朋友陈方灿交谈，他是 ADP 的 DevOps 总监。鲍勃，你为什么不向今天的听众介绍一下你自己呢？

**陈方灿** 00:19
嗨，大家好。很高兴能上你的播客，Ravi，谢谢你邀请我；我一直对此心存感激。我是陈方灿，目前是 ADP 的 DevOps 总监。我过去六到七年的背景——我一直处于 DevOps 领域。但在此之前——我会带你们回顾一下我的职业生涯。不太久以前，在那里[你]只是听我咿呀学语。我的大学学位与计算机科学或工程毫无关系。我学的是工程学，但后来我转到了商业学位。

所以[大学毕业]后，我拿到了商科学位；我去了一些电脑公司工作——系统集成商——做 IT。我最初是在 IT 领域开始职业生涯的，通过了思科和微软的常规认证。但那真的是在 2008 年初；我很幸运地为一家名为盖瑞科技的公司运营它。当时，他们是一家架构软件公司，他们有一个非常有趣的想法，将架构软件引入云。那确实是我第一次体验云的地方，[而且]就培养我到我现在在 DevOps 领域的位置而言，它开始了我自己的旅程。

我从做 IT 到真正做系统工程的工作；不是真正的 IT 系统工程，而是实际的服务器系统工程工作本身。那时，我们有点涉足 AWS 和数据中心，实际上我正在尝试数据中心和 AWS 的两种架构设计。这是 2009 年初，AWS 并不是一个真正的整体。

**拉维·拉赫曼** 02:37
就像 EC2 和其他两件事一样！

陈方灿 02:39
是的，EC2。我记得，是 EC2，S3 和 SQS。这些是我们最先利用的三项服务，并且是可用的。VPC 当时甚至不在那里——一切都是对外公开的。这很有趣，对吧？在那一点上，我们有——我认为是真正的好朋友和良师益友——来自雅虎的吉姆·钟(Jim Chung)给我指明了方向，对吗？他说，嘿，我想让你帮我专注于系统，因为你有很好的 IT 背景和服务器背景。在担任这一职务之前，我曾管理过许多企业数据中心和服务器机房。所以那时候，我已经做了六七年了。[他]真的向我展示了，让我尝试了一下，并真的向我介绍了云。

这很有趣。我认为真正有趣的是[他]带来了许多真正以 DevOps 为中心的好想法——许多自动化想法，许多脚本。他算是一个工程经理。我的意思是，专注于工程——他当时是副总裁。而他当时给我的大脑带来了很多工程学的概念和想法。这就是我职业生涯的真正开始。[它]有点像 DevOps 模型，我有一个非常好的导师，他给了我这个关注云计算的好机会，告诉我他们如何在工程领域做事情，以及如何应用到服务器领域。

很明显，从那以后，我继续前进。我去了其他 SaaS 公司；AWS 也变得越来越大，并支持其他公司。我想是在 2010 年左右——实际上可能是在 2011 年左右——我实际上进入了 DevOps 的职位。那时候是 DevOps 经理，我以前在那里有 DevOps 头衔。当时我在一家叫蛋糕营销的公司工作。我们确实通过广告引擎和广告营销获得了大量的高吞吐量流量。我认为这是非常独特的，也让我大开眼界的是，当我在 Cake 工作时，我以前工作的技能呈指数级增长。

并呈指数级增长，在这种意义上，以前我通常在一个地区工作，而那时，主要地区是美国东部。US West Two 大约在那个时候上线，所以我们也在那里部署，而且在全球所有其他地区也有部署，包括欧洲和亚洲。但令我震惊的是，在我任职期间，我们在 AWS 从一个地区发展到两个地区、三个地区、五个地区、六个地区，这是我当时 DevOps 职业生涯的又一次演变，当时我已经有了一个由三名工程师组成的小团队。我们从部署 5 台、10 台、15 台、20 台、30 台、40 台、50 台服务器。在最高点，我想我们甚至增加到 120 台服务器，上下扩展。

当时，许多服务器配置都是通过脚本编写和执行的。不幸的是，缩放是手动的。你知道 AWS 现在是如何自动缩放一切的吗？当时，我们有自动缩放功能。自动扩展本质上是一群 DevOps 猴子坐在屏幕后面，向上和向下扩展，向上和向下扩展，查看 CloudWatch 中的资源指标，向上和向下扩展。那非常有趣。多区域数据库约束被证明是一个相当大的挑战。

我会很快地暂停一下，只是说，如果你看看现在与过去相比，我们如何进行自动扩展以及现在可用的所有功能选项…那可能是在 2011 年底或 2012 年初，当时我们正在进行这种级别的扩展…这真的让我震惊，就在这七年的时间跨度内，云是如何爆炸的，以及我们是如何管理它的。

当时，系统配置管理是——我肯定有人会想到它，但至少对我来说，这是闻所未闻的。我们使用 Git 的源代码库；我们确实尽可能地在那里存储了尽可能多的配置源。但是你知道，现在回想起来，我的脑子有点乱。比如，为什么我会有这些现在存在的想法？为什么当时没有这些工具？我的生活会轻松很多。因为如果你想一想，当时的部署平均需要一两个小时来部署我们的软件。每一次部署，我们都必须手动启动新的服务器，运行我们的脚本，部署软件，然后扩大和缩小规模等等。

类似于我们现在在蓝绿色部署或流量转移部署中所做的事情。我们当时是手动操作的，现在只需点击一下鼠标。大概两到三分钟就完成了。而当时，我和我的团队是一个三人团队，一个三人团队进行实际部署，我们都专注于一个地区，因为当时我们有六个地区。因此，我们每个人[会]选择一个区域，进行部署和验证等等，并且[我们会]在所有区域进行测试验证。在这一点上,[我们还会]在 RDS 负载平衡、Geo DNS 负载平衡方面发挥很大作用。

大约也是在那个时候，我开始参加 AWS re:Invent 会议。这也塑造了我职业生涯的一部分。参加这样的会议，与志同道合的人交谈，与许多有伟大想法的人交谈，真正理解并真正学习…我认为我在整个职业生涯中，包括现在，学到的一件事是，在我们的领域-技术-你永远不能停止学习和获取新的东西。我想这是我一直努力确保自己做到的事情。

即使是现在，随着我越来越多地成长到管理级别的职位——这些天来，我大约 80%的时间在做管理工作，20%的时间在做技术工作或与团队讨论——我试图让自己脚踏实地、安于现状。我订阅了很多 DZone。我订阅了很多博客，并尽可能多地阅读。YouTube—很多视频，看看所有的软件公告，也看看所有的 AWS 博客公告。我保证参加所有的活动，让自己跟上时代。但是你知道，如果你回头看看，我的职业生涯从那时起就一直在成长(在我工作过的其他组织中)更大的团队，从更大的团队扩展。

我从蛋糕到下一个职位；我从管理一个三人团队发展到管理一个五人团队，然后这个五人团队发展到八人，如此类推。然后，我们从 8 人的团队发展到 12 人的团队，15 人的团队，然后 18 人的团队，等等。在我的职业生涯中，最让我纠结的一个挑战是同时管理多个地区的团队。当我第一次对付我的第一个地区队时，我这辈子从来没有这么兴奋过。

拉维·拉赫曼 11:59
电子邮件是晚上来的，早上来的。你在收件箱中醒来，你的 iPhone 有几个通知，你就像“为什么”？[ *咯咯笑*

陈方灿 12:08
不仅如此。那时，我已经是一个导演了，所有的升级都直接找上了我。我记得，我的妻子过去在我和她之间的床上有一个枕头屏障，它有点像一个垫子，用来掩盖房间里的电话铃声，让她清醒一些。当时，我们也有 PagerDuty，所以根据严重程度，escalations 会]来找我，也将 page out 给我。所以半夜自然有很多电话。在某些时候，当我们有重大部署和问题发生时，我的妻子会这样准备，“好吧，这将是他每天都会被打电话的一周。”所以我妻子会故意在深夜看电视。

拉维·拉赫曼真的很累。

**陈方灿** 13:11
是啊，真的很累。所以这些传呼电话都不会吵醒她。

拉维·拉赫曼 13:16
哦，太好笑了。

因此，就经验而言，我认为 Bob 是我交谈过的人中在 DevOps 领域工作时间最长的，甚至在行业崩溃之前也是如此。让我问你一个有趣的指标。如果你回到你开始的时候，有一个指标叫做工程负担。这就像今天工程师对服务器的比率或工程师对容器的比率。在 2020 年，当你开始的时候，你管理了多少个盒子？你的团队中一个典型的人负责什么？

**陈方灿** 13:51
我认为不需要任何脚本或自动化……我认为一个人就可以——这也取决于你是在管理 Windows 还是 Linux。如果你在管理 Windows，我会大幅降低这个数字。

拉维·拉赫曼 14:12
*咯咯笑*离开学校的第一天。你在管理什么？一盒？那是我。

**陈方灿** 14:17
*【笑】*我记得在 2010 年之前，一个人可能可以通过脚本和一些自动化操作轻松管理 30 台服务器。他们可能会迫使自己在此基础上管理大约 40-50。我知道在某个时候，我和另一个开发人员一起管理自己的时间达到了 60 或 70 分钟。已经很疯狂了。我的意思是，我们有一些非常巧妙的自动化来推出我们的代码，然后进行回收。但是对于任何卡住的东西，我们仍然必须进去检查。我们部署了那么多服务，在给定的时间内，你只能做这么多。

所以我可能会认为这个数字是每人 30-40 英镑。显然，加上我的三人蛋糕小组，我们得到了超过 100 个。在那个时候，我们也在做大约 40 到 50 台服务器，一个人。除此之外，我们还更新了所有的负载平衡器，更新了所有的 53 号公路条目等等。所以我想说，这是一种在云中发展和工作的开发，与服务器相关但实际上与应用平台相关的任务数量也在增加…所以负载平衡器和 Route 53，有时还有数据库配置。因此，我们也在与数据库团队合作解决这一问题。

拉维·拉赫曼 16:21
是的，这很有道理。规模带来规模！你知道，我从来没有想到这一点；你说得很有说服力。我只会喋喋不休地谈论工程师与服务器的比率，但却一语中的。不仅仅是服务器。你还有其他需要交互的辅助事物——你需要存储和计算。你需要网络和应用基础设施。有时候像我这样的人会忘记。

**陈方灿** 16:43
正确。是的，如果你真的在当前的日子和当前的形势下看待它，它会成倍的恶化。更糟糕的是，你实际需要观察和维护的项目数量。因为现在你可能能够让一个人通过一个命令部署 100 个容器，但现在你看到的是——我严格地说是 AWS，因为这是我的大部分经验所在——你已经有了容器、配置、配置管理、机密管理、负载平衡器、自动扩展组、数据库，如果你是无服务器的，你还必须同时管理无服务器，这取决于你部署了多少服务器。

以前，服务应用程序是一台服务器。那时候这一切都是铁板一块。这些天，你被部署到集装箱上。你处在一个大环境中，每项服务 100 个集装箱。因此，除了管理 Kubernetes、配置、数据库和路由之外，还需要乘以 X 的服务量和所有开销…挺戏剧化的。我们已经进化了很多。

自动化真的开始发挥作用了，如果当时我把它看作是一个系统工程师-开发人员，本质上你有点像一个脚本小子。现在，你真的成为了一名成熟的软件工程师。你需要实际开发代码，而不是写脚本。

拉维·拉赫曼 18:26
是的，这也是我在工业界看到的。每个人都在成为软件工程师，因为基础设施就是代码。我过去总是和系统工程师有麻烦，因为——所以我来自一个非常强大的软件工程背景——我认为 DevOps 真正允许的事情之一，或者 Bob 在他的组织中引入的这种现代思维方式，是迭代的概念。

所以对我来说，作为一名软件工程师，我知道我不可能在第一次或第三十次都做对。但是作为一个系统工程师，如果你回到你开始的时候，你总是在生产，对吗？好像你一定要做对似的。所以相对于今天，我们可以重建…也许你可以谈谈这种迭代是如何进入基础设施领域的。

**陈方灿**19:15
【*咯咯笑*】是啊，的确如此。那时候是“当你做的时候，你在生产过程中做。”这绝对是认真到位。

是的，我们确实做了很多迭代。毫无疑问，现在我们做了很多迭代。我确实推动我的团队不断改进，不断迭代。我们所做的一切都不是一成不变的。如果你看一下，我自己也在不断地迭代自己——尽管与我自己相比，没有许多更有才华的工程师那么快[或]那么敏锐。

但我们确实这么做了。目前，我们的许多基础架构部署都要经历几个阶段。通常我们的第一次迭代是“如果你要部署这个特定的软件或基础设施，你如何以最简单的形式来做？”这是第一次迭代。它去掉了所有花哨的东西，去掉了所有的复杂性，去掉了许多配置。仅仅为了部署这种特定配置、这种特定平台的最低要求，最低要求到底是什么？

然后你也想打破这种局面。我们还考虑限制第一次初始迭代的代码和脚本数量，以确保我们在简化。因为老实说，我见过来自我管理的平台的部署脚本，其中部署脚本比我们正在部署的应用程序还要长。代码行数超过了应用程序的行数，我看起来像是在说，“我是在部署我的应用程序，还是在部署我自己的部署脚本？这是一个应用程序。”这是一个与那些迭代思想和概念真正成为关键的人打交道的过程。

这就是为什么我也从最隐含的模型开始，然后一路向上。因为在这一点上，如果您想要模块化，更容易从整体上看待它并进行模块化，而不是看一个 150 行的部署脚本代码。而且[这是]假设当发生这种情况时，您也可以轻松地修复和排除故障。不仅如此——当你迭代和捡起它时，你还可以调整很多(更容易),因为它更容易通过，更容易看到。所以如果你看它，我们将建立最基本的需求；我们要做的下一步是下一次迭代。

我们也想使用微迭代的概念。这就像，“好吧，好吧，让我们引入真正的小变化，类似于微服务领域。你想做些小小的改变来弄清楚。否则，你做了很多改变，你必须解决一个问题，比如‘好吧，那么，是什么改变导致了这个问题？所有这些变化导致了这个问题吗？"

我想很多痛苦和经历都与迭代这个概念有关。持续改进是…一个给定的例子是，在过去，我编写了一个 CloudFormation 脚本来自动部署我们的数据库。我想，我最初的脚本就像一个 YAML 文件中的 15 行代码，只是做了最少的工作。下一次迭代是添加防火墙规则。第二，只是初始 API 调用，因为这是我们要添加的下一个内容。然后在此基础上，[我们会添加]自定义参数配置。除此之外，我们还将启用添加加密等功能。

在某个时候，我们确实发现“这个脚本变得有点太大，不能作为一个单独的文件”，所以我们开始分解并放入嵌套的 CloudFormation 脚本中。我们打破了安全组，我们打破了参数组，一切都是正确的。所有这一切都是进化。所以我认为当我们看迭代时——迭代是好的，但也让我们明确地看简单的迭代，对吗？这也是你可以简化的地方。

我不能像以前那样编码了。我的孩子可能会说，“爸爸，你根本做不到。”我的意思是，我的孩子可以用 JavaScript 和一些 Python 编写代码，而我，我只是在看 Python。我甚至无法用 JavaScript 来完成它。在某个时候，你知道，我确信他们会很容易地取代我。

拉维·拉赫曼 24:30
这几天早些时候就发生了；这些天他们很早就开始给孩子们教授计算机科学了。

我还有一个问题要问你。这是一个非常好的回答。这听起来像你在跑一个冲刺，像一个敏捷开发团队。你给我的每一个概念都像是，“这正是软件工程团队运行的方式”，每一次都是如此。所以这里有很多和声。

所以这将是一个非常贪婪的问题，因为我必须在周五回答这些问题，所以我会把它们交给鲍勃。答案没有对错之分。在 DevOps 成为一个术语之前，你就已经在扩展 DevOps 团队了。所以我们把它翻过来。它可以是任何技术，对吗？可能是，你正在建立一个大数据中心，即 [PaaS](https://harness.io/blog/what-is-paas/) 工程团队，也可能是未来的任何东西——2025 年的加密货币挖掘团队。[ *咯咯笑* ]在当时如此前沿的实践中，即使它现在是主流——但它仍然是未来的——你是如何开始扩展它的？你从一个人到三个到五个，你知道…你如何证明，(需要)更多的人来掩盖他们的空间和技术，并希望把他们的帽子挂在上面？

**陈方灿** 25:47
是的，之前的部分讨论是这样的，一个工程师能处理多少支持工作才真正发挥作用。因为我确实在推动单个工程师能做什么和不能做什么的门槛。这源于我过去自己做这些事的很多经验，对吗？我绝对鼓励人们或领导能够做你的工程师所做的工作。我自己现在也是这样做的——去理解实际涉及到什么，因为理解涉及到什么和需要什么将是你如何扩展你的团队的关键。因为有了这些，你就有了信息来确定你的工程师在他们的工作质量开始下降之前，什么时候(粗略估计)会处于他们可以做什么和不可以做什么或支持什么的边缘。

每个平台、每个团队都不一样。这是理所当然的，因为它们是如何构建的，它们的自动化程度如何，等等。实际上，我的团队中有很多人也是围绕着 IT 运营和系统运营过去的运作方式来构建的。它遵循总和模型。因此，从技术上来说，也要确保每个地区都拥有相同数量的资源。这样，他们的时区，他们有适当的资源来适当地支持之前，他们必须叫醒任何人。

我想目前我的经验法则通常是把它放在代码或他们工作的质量上，以及工程师的生活质量上。因为我认为我们还需要了解的一件事是，这如何影响一个工程师的生活质量；那时候，每个人通常都认为，你知道，你尽你所能为他们确保系统保持正常运行，并让你的公司开心。同样的模式，同样的心态现在也适用，但是有很多公司。很多工程师都有选择，所以你也需要确保他们也开心。你也需要记住这一点。

我有自己的评分标准来决定何时添加。分享一些见解，这肯定是基于工程师可能犯的事故或错误的数量。如果我需要增加规模，这是我用来衡量的指标之一，因为多年来我一直在做自己的预算，前两三年的可控预算相当痛苦。有很多学习经验。

Ravi lach man29:02
我们正在经历这一切。【*笑】*

**陈方灿** 29:05
所以我试着稳扎稳打，从人们的角度慢慢增加规模。因为我不喜欢的，也是我过去做过的事情，就是扩张得太快，然后不得不裁员。作为一名经理，这对我影响很大。老实说，不得不让某人离开，影响了他们自己的家庭生计。因此，我也尽量确保缓慢地向外扩展，而不是太快。防止这种情况的方法是——不是每个人都能做到的。我猜这完全取决于你与产品经理和工程团队谈判的能力。你推回去，尽你所能凑合。

但是度量标准还是错误的数量。我还会查看部署数量、基础架构数量以及环境构建所需的时间。如果我们正在做大量的规划工作，我可能会看看它，以确定我们是否要引入一个承包商来帮助网站；通常我会为承包商预留预算。

我想如果我继续下去，我会让很多人睡不着觉，因为从 DevOps 的角度来看，运营中有很多东西并不符合实际需要。但是有很多。你想看所有的东西。嗯，最重要的事情通常是看质量，正常运行时间，然后是人。

Ravi lach man30:53
是的，这些都是很棒的亮点。越高级越难。你必须开始设置 KPI 之类的东西。就像，嗯？我该从哪里着手制定 KPI 呢？或者按照你的观点，这些都是非常突出的要点。你可以看看这个人的负担，如果他们开始犯错误，这些都是警示信号。我以前从未和任何人讨论过这个问题，所以听众会说“这是管理的秘方。”

陈方灿 31:24
秘密酱还是无聊酱？*【笑】*是的，我的意思是，我有我的工程师，我会问他们，“嘿，你想接替我的位置一会儿，然后看看我们的日子吗？”他们总是说，“不，你做你该做的。我们会做我们该做的。别碰我的鞋，我也别碰你的鞋。”

拉维·拉赫曼 31:41
*【咯咯笑】*我还有两个问题要问你。

**陈方灿** 31:43
确定。绝对的。

**Ravi lach man**31:44
我总是喜欢问 DevOps 的领导这两个问题。它们都是独立的，但是一个问题可能有更长的答案。所以[如果]你要为你团队中的另一名工程师招聘，你在招聘时会考虑哪些品质？

陈方灿:是的，这很难做到。我招过差的，也招过好的。我喜欢说我过去招了很多好员工，但我讨厌说我过去也招了很多差员工。只是现实一点。但是我从自己的经历中学到了很多品质。

技能是可以教授的。我寻找的第一个特点和品质实际上是即将到来的雇佣，以及他们的个性将如何融入团队。在过去，我有太多的例子，我有工程师离开，因为他们要么不喜欢另一个工程师，要么这给他们带来了悲伤…所以这是我首先考虑的事情。当你建立一个团队，当你领导一个团队时，有一个糟糕的工程师是最令人沮丧的事情之一，因为当那个糟糕的工程师采取行动时，其他人会对此做出反应。那么，在你必须处理的日常事务之外，这种压力水平可能是三倍、四倍甚至五倍。

所以这是我的第一个特点，因为正如我提到的，技能组合[和]技术技能——这些都是可以培养的，只要工程师表现出学习的意愿和能力。这不是问题。我最好雇一个我可以信任和依赖的人，他会和团队一起摇摆。这确实是我这些天来一直在寻找的东西，而且一直工作得很好，确保它们一起工作。因为我还发现了一件事，当我纯粹寻找那种特质，每个人都一起工作时，到时候每个人也会互相帮助。当有人需要帮助或有人情绪低落时，每个人都会挺身而出。老实说，作为团队领导，我不能要求更多更好的了。

所以这通常是我面试时寻找的唯一特质和品质。很多技术问题，我会让团队来解决。我所做的是，在让团队挖掘他们之前，我筛选他们的技术才能，看看他们到底能做什么，不能做什么。此外，我面试的方式也是为了确保我不会因为一堆面试而让团队或其他人负担过重。我一般会做一个电话筛选；对于电话筛选来说，我通常首先筛选的是个性，而不是技术技能。

之后，根据我对他们表现的看法，我可能会进行第二次电话筛选，但我可能会更深入地关注实际的个性，深入了解背景，深入了解技术讨论，给他们一些场景和讨论。我肯定会至少在我亲自带他们来之前这样做，或者远程给他们一个技能测试，然后亲自带他们来。因为老实说，在我们招聘之前，我从我的团队得到的很多反馈也是他们在现有工作量之外面试某人所花的时间。太棒了。他们也可能对我撒谎——我不知道，对吗？但我在乎。这是我实际做的事情之一——我会尽可能多地尽职调查，以限制他们必须做的事情，以及他们在面试未来团队成员时必须付出的努力。但是我会尽我最大的努力确保和他们交谈的人是他们真正想交谈的人。

拉维·拉赫曼 37:06
这太棒了。我现在正在处理这件事。我甚至把这个问题告诉了我的老板史蒂夫，比如，嘿，我们什么时候把面试候选人介绍给团队的其他人？那是昨天。所以所有这些对我来说都是头等大事。[ *又开玩笑地*而不是【ShipTalk】，是拉维的贪婪播客。

这些都是很棒的事情。我希望几年前就有这样的播客来屏蔽面试过程中的团队，因为像你一样，我被淹没在候选人中。就像，“是啊，和每个人说话。”会是一整天。好提示！

**陈方灿** 37:41
过去，你知道，我通常会筛选大约 15 到 20 个人。大概最多有三个人会通过我进入真正的团队。在某些情况下，我甚至会让团队中的首席工程师做额外的电话筛选，这可能会筛选出一两个。对我来说，理想的目标是让他们最多只和两三个人面对面交谈。这就是我的推断。

拉维·拉赫曼 38:21
太完美了。所以最后一个问题——这是我如何结束每一个 ShipTalk 播客的——是一个内在的问题。假设是年轻的鲍勃和现在的鲍勃。想象一下，你刚从大学毕业，和现在的鲍勃走在街上，你遇到了年轻的自己。你会用你今天所知道的告诉年轻的鲍勃什么建议——可能是生活，技术，任何东西？

**陈方灿** 38:50
嗯，有意思。从来没有人问过这个问题，至少我个人没有。嗯，你知道，我可能会说… [ *开玩笑地说* ]选择一个不同的职业。

**拉维·拉赫曼**39:06
*笑*轰！不要被呼出来。是的，把你的手机倒过来。

陈方灿:没有，但我想我肯定会告诉自己这是一份不错的职业。但我可能肯定会说，对软件工程原理和实践如何应用于 DevOps 以及 DevOps 如何完全利用它有更多的理解。当时我肯定会告诉自己，“嘿，多关注软件开发和编码技能和能力。”因为说实话，我认为如果我当时多做些这方面的工作，实际上可能获得一个计算机科学学位而不是商业学位，那会对我有很大帮助。或者我会在得到 DevOps 方面得到[更快的]更大的跳跃和飞跃，到 DevOps 现在的位置。许多实践和一切都已经深深地印在了我的脑海中，而不是在我与工程团队一起工作的过程中挑选出来。

说真的，最后一件事是忠于自己。你知道，我过去做的很多事情真的让我走到了今天。所以，做真实的自己，相信自己，没有什么是你能做和不能做的。我的意思是，老实说，在过去，我告诉自己，你根本不可能编写脚本并自动化代码。但是，嘿，我做到了，我现在就在这里。我很幸运能够和很多优秀的工程师一起工作，遇到很多优秀的人才，交了很多好朋友。

拉维·拉赫曼 40:53
太棒了。好的，谢谢你，鲍勃，参加我们今天的播客。我真的很感激。来自 DevOps 领域领导者的非常突出和明智的建议。Bob，非常感谢你参加 ShipTalk。

陈方灿 41:05
是的，不用了，谢谢。非常荣幸，谢谢你邀请我参加你的播客。