# ShipTalk 播客-开源的实质 CDF | Harness 的 Tracy Miranda

> 原文：<https://www.harness.io/blog/open-source-tracy-miranda>

在这一集的 ShipTalk 中，我们邀请到了 Tracy Miranda，她是 Linux 基金会下属的持续交付基金会的执行董事。Tracy 讲述了她创建蓬勃发展的开源社区的经历，以及从开始到成熟的实践。

在这一集的 ShipTalk 中，我们邀请到了 Tracy Miranda，她是 Linux 基金会下属的持续交付基金会的执行董事。在加入 Cloudbees 的 CDF 之前，Tracy 一直领导开源社区，并在 Eclipse Foundation 的管理委员会任职。

Tracy 讲述了她创建蓬勃发展的开源社区的经历，以及从开始到成熟的实践。开源项目，尤其是在它们的初始阶段，就像一个初创企业。在本期节目中，了解如何建立一个可持续的、稳健的、包容的社区，以及更多来自 Tracy 的内容。

## 副本

**拉维·拉赫曼** 00:06
大家好。欢迎回到船语的另一集。我很高兴能与我们的一位伙伴 Tracy Miranda 交谈，她是持续交付基金会的执行董事，该基金会是 Linux 基金会的一部分。现在，特蕾西，对于那些实际上不知道你是谁的听众来说，很不幸——你能告诉我们一些关于你自己的情况吗，特蕾西？

特蕾西·米兰达 00:25
是的，当然。谢谢你让我参与，拉维。这是一个很好的描述。我在持续交付基金会工作；我在那里呆了大约四个月。但在此之前，我在 CloudBees 领导开源社区团队，在那里我与 Jenkins 和 Jenkins X 社区密切合作，并帮助推出 CDF。在那之前，我总是喜欢开源；[我]是 Eclipse 社区的老手，在那里我围绕 Eclipse IDE 与开发人员一起工作。所以，是的，我对开源和社区充满热情。

**Ravi lach man**01:09
Tracy 拥有无数的开源经验。在今天的播客中，我将谈论云或开源的帷幕，但这背后有像 Tracy 这样的伟大人物。

我会谈谈我的个人经历。我真的很兴奋 Tracy 在 Eclipse 基金会呆了一段时间；几乎是我超级兴奋和使用的第一项技术是 Eclipse。我喜欢工装；我喜欢帮助工程师解决问题，所以我曾经为 IBM 和 Rational 构建 ide。Eclipse 基金会是我参与的第一批基金会之一。但是在专业组织之外，我认为还有开源的帷幕。其他一两个社区——不是特雷西目前管理的那个——确实是排外的。这些想法并没有真正被分享；令人沮丧的是，很难加入，很难让人理解。然而，加入 CDF 无疑是一股新鲜空气——这个社区过去和现在都是多么的包容。

但是特蕾西，我们为什么不谈谈社区建设。你如何开始打破排他性的帷幕，让它变得更加包容？

Tracy Miranda 02:28
是的，我非常高兴听到你有过这样的经历。这当然是我们在持续交付基金会中努力思考的事情。没有哪两个开源社区是相同的，但不幸的是，你确实会看到倾向于将自己视为神职人员的群体——有点排外或封闭。

我认为我们的做法一直是非常慎重的。对于我们所有的领导人，我们一直在努力传递这样的信息，那就是欢迎，用善意杀死人。我认为当我第一次参与 Eclipse 社区时，它非常欢迎我，这意味着很多。

我喜欢思考的一种方式是，有一些特殊的真相时刻。当有人选择加入你的社区，你会如何回应？这要么是当他们提出拉取请求时，要么是提出 bug 时，要么是他们参加活动时——这有点像“这是他们的第一次互动”，这通常是基于这种互动的成败。因此，我认为我们热衷于始终确保我们捕捉到那些真实的时刻，人们有一个良好的第一次体验，然后就和我们在一起，欣赏这是一个很好的团队，真的想分享知识，享受乐趣，有很好的想法。能成为其中一员真是令人兴奋。

拉维·拉赫曼 04:10
是的，没错。我喜欢这种根深蒂固的感觉。这种文化——你说得很好——肯定有神职人员会说，“哦，这是我的项目。我是核心贡献者。这是我的方式或公路。我只是获得免费资源”而不是收集想法。因为我认为开源的最大好处是很多人的想法。你必须接受这些想法，这对于一名工程师来说是很困难的。在我的职业生涯中，这是我必须改进的地方，我几乎一直在接受反馈。过去，我不想在每个月的代码审查中得到反馈。然后我们去了敏捷，现在作为一个人领导，我每天都收到反馈。这需要一点点的进化。

但是让我们来看一个虚构的场景。让我们假设一个人正在开始这个拨开迷雾——就像，假设一个人今天正在开始他们的第一个开源社区。你会采取什么步骤？比如说，特蕾西，你编造了一些基础——比如我的假项目名字叫芙蓉。比如说木槿计划——如果我们正在进行木槿计划，我们想建立一个社区，我或者我们必须做什么？

**Tracy Miranda** 05:32
是的，第一件事可能就是和你自己以及正在锻炼的人一起出发——我们的目标是什么？你想达到什么目的？什么是成功？它是关于把一个特定的想法带到生活中，还是关于创建一个多样化的团体来长期观察这个项目？所以我认为，一开始就对你想去的地方有一个共同的愿景，会帮助你度过困难时期。那将作为你的北极星。

对于一些人来说，做一个开源项目有时是非常个人化的——它必须是关于他们的愿景变成现实，他们不一定想要一些会朝着不同方向发展的东西，这很好。对于其他人来说，他们不一定致力于项目的核心。这就像好吧，我们试图解决这个问题，我们认为这是如何解决它，但我们不致力于这个代码库；我们致力于解决问题，这样事情才能发展和改变。所以我认为从这个愿景开始，然后寻找志同道合的人。

我认为持续交付基金会 CDF 就是这样开始的。我们有这样的想法，连续交付不仅仅是一个项目，我们应该一起工作，使事情互操作，对每个人都更好。然后，当我们四处与人们谈论这个想法时——当它引起其他人的共鸣时——他们真的成了粉丝，他们会问:“我们能帮什么忙？我们能做什么？这就是我们如何在此基础上发展的。”所以，找到那些热情的核心人群，他们会帮你度过蜜月期。在开始的时候，总会有兴奋，然后经历这种光芒逐渐消失的过程——也许你已经做了一个大的发布或什么的。而现在，只是工作和推动它通过。

但是，是的，有这样的愿景，有分享这种愿景的人，然后坚持度过最初的快乐时光——你可能已经成功了大部分。

拉维·拉赫曼 07:46
这真是个实用的建议。像任何种类的技术项目一样，有一个蜜月期，有一个典型的绝望谷。*笑着*有起有落。

[这]可能是一个有点抽象的问题，但是你如何找到志同道合的人呢？所以现在我们在我们虚构的木槿项目中，我不知道我能和谁联系。在我们的虚拟芙蓉项目中，我们开始寻找人的一些方法是什么？争论会是建造它，他们会来还是…？你怎么做广告，或者你怎么去找人？

Tracy Miranda 08:24
是的，我认为整个“建造它，他们会来”是一种需要消亡的神话。也许从前空间没那么拥挤，做的人少的时候，那会是现实。但是现在，社区建设很难。一开始，它会一个接一个地出现在人们面前，这与创业没有什么不同。只是做了很多跑腿的工作。

但是我认为技术社区是按照不同的标准组织起来的。一个永远是编程语言；人们非常认同编程语言。还有其他不同类型的社区。所以我认为这是关于找到一个合适的或着手解决的起点——就像，好吧，这是否会吸引那些对机器学习感兴趣的 Python 开发者？或者这将吸引 Go 开发者进入云原生环境？(它)只是选择一个利基市场开始，并进入那些现有的社区，发现谁可能是最有吸引力的人。

拉维·拉赫曼这是个完美的建议。我真的很喜欢你的总结——就像创业一样，对吗？我其实没这么想过。对于我的假项目，我专注于如何找到人，如何使用它，这是完全正确的——现在将涉及一些跑腿工作。

继续我们的木槿计划之旅，因为我身边有这样一位专家，现在这可能是更多的指导。所以[假设]木槿[现在]有几个人贡献和使用它。现在是内在的时候了。我如何确保我听起来不像牧师，我如何确保我是包容性的？这是两个很难回答的问题，但是以你多年的经验，我怎么能有意识地确保这两件事呢？

**Tracy Miranda** 10:25
是的，我认为在开始的时候，如果你已经有了核心团队，并且有了一点带宽，那么开始环顾四周总是好的……如果你欢迎你的网络中的人，这就是开源在早期的发展，这往往是非常有限的，也是促成因素之一。因此，我们有这些伟大的计划，如谷歌代码之夏和 Outreachy，并寻求与 Hacktoberfest 上的人们联系的方式——这些天来因为垃圾邮件而受到一些不好的指责——但使用这样的东西，有真正好的新手第一期，并提供这些好的切入点，可能会让你接触到更广泛的人群，并有更多样化的贡献者。所以我认为只要利用大量的程序就可以了，这些程序正等着人们去使用。

Ravi lach man11:33
我真的很喜欢这个想法，实际上我以前从来没有听说过它在[想要]多样性和想法方面被谈论过。所以就你的观点而言，我的网络实际上是志同道合的人——这可能在我的网络中，但如果我们想找到想法不同的人，使用非传统的方式，如谷歌代码之夏或 Outreachy 或诸如此类的…这些都是很好的想法。

这是一个开源的移动安全容器管理解决方案，它让我试着了解每一个流行词汇。这是一个非常典型的问题，我们将把它转回到(可能不是创始人或贡献者)普通工程师身上。如果一个普通的工程师想为一个开源项目做贡献，你会给他或她什么样的建议呢？

**Tracy Miranda** 12:49
我猜是为什么；我会说首先要得到报酬。【*笑*我想我正在努力打破我们长期以来的一个神话，即开源是你在业余时间做的事情，或者仅仅是因为你对它充满热情。但事实是，对我来说，开源是最大的职业工具，你可以用它来推动你的职业发展，去结识那些为自己设定了高标准的人。所以，你可以通过一些项目开始接触开源，比如 Google Summer of Code 或者 Outreachy 或者其他项目，但是一定要为那些理解并支持你为开源工作的公司工作。我建议这是一条好的路线，然后再将它与你的兴趣相匹配——或者选择一个特定的领域专攻，这总是很有效的。

Ravi lach man13:50
是的，非常务实的建议。如果你擅长某件事，不要免费去做——就像我父母会说的那样。你提出了一个很好的观点，对吗？这也是我得到这份工作的原因。在担任这一职务之前，我是一名首席工程师，所以成为一名软件工程师的一部分取决于你从事的工作。你的成就不会跟随着你。你可能永远不会看到我以前做过的任何工作，因为 a)它在联邦空间:你看不到它，或者 b)它在几个服务层之后，你甚至不知道我做了什么。也许我知道我做了什么，但很难让它变得有形。

所以从一个职业到另一个职业，部分是关于建立你的品牌或投资组合。你有没有看到一点开源的东西，比如你能详细说明它是如何帮助你建立职业生涯的吗？

特雷西·米兰达 14:43
是的，绝对是。我认为，如果我们进入职业生涯和事情，你总是有一个你正在建立的叙事。我们经常看到技术领域的人会转向或者改变。我当然知道，在我的职业生涯中，我更多地是从开发人员开始的——嗯，实际上是从嵌入式软件开始的——然后转行成为一名 Java 开发人员。然后，[我]有点像这样，“事实上，我不想再写代码了；我想和人打交道。我不知道为什么，但这让我很兴奋。”所以在整个过程中，开源是主题。

但是我想对入门者说的是，积累一些领域知识是有好处的。开源会让你接触到一群超级支持你的人，他们会自己在这个行业里活动。有时，人们倾向于不脱离他们的公司，比如，他们会与他们公司的人建立关系网并在那里闲逛，但通过人和通过能够以一种非常透明的方式展示你所做的事情并指出它来开源。送礼给你真的很好的体验。此外，还有尖端工具。我认为许多开源社区，尤其是新的社区，总是在寻求突破。所以我认为这是一个很好的方式来保证你的职业生涯不会过时。

拉维·拉赫曼 16:15
太棒了，这很有道理。你可以对外展示的作品作为一个作品集总是很有价值的，你可以把它放在适当的地方。就像去参加婚礼；一开始，你会和你认识的人混在一起，希望你能让自己为人所知，或者挨个桌子走来走去。这有很多相似之处。[ *开玩笑地* ]因为我是这样一个专家，我只是提出任何类型的问题；太棒了，我学到了很多。这些都是非常务实的答案，一流的答案。

你见过反模式吗？也许不仅仅是一般的开源软件，而是让它成为社区的焦点，然后如果你想全面了解开源软件…什么是一些反模式，当我构建一个社区或参与或贡献一个项目时，我如何避免它们？

特雷西·米兰达 17:10
是的，各种各样的事情。总是很复杂，因为人不一样；他们性格不同；他们来自不同的文化。所以到了你开始封闭，对某些事情变得不透明的时候…哦，我有一个好的逃脱了。

拉维·拉赫曼最终会回来的。

是的，我认为这与你为什么要这样做的动机有关。有时候，人们进入开源并不是为了寻找这种将人们聚集在一起的常见方式，而是他们有一个不同的议程。或者有时这与公司目标和开源相冲突。我认为始终保持某种清晰是很重要的——我认为有许多公司在开源方面做得非常好，然后他们总是让事情变得简单明了。

所以确保没有隐藏的议程。隐藏的议程，人们对他们做事情的原因不坦率，这往往是问题的最大来源。

拉维·拉赫曼 18:32
有道理。对于任何运行良好的开源社区，都有很多想法，[和]很多人参与其中。对于那些了解内情的人来说，这可能很容易；但是对于大多数不了解内情的人来说，或者如果你不是核心贡献群体的一员，这绝对是一个滑坡。我想这是我早期的经历——某些项目由某些公司控制，我的声音没有被听到。

**特蕾西·米兰达** 19:01
超级令人沮丧，是的。那总是一件艰难的事情。

Ravi lach man19:04
现在是播客的后三分之一。我的一个问题是——不太赞成参与——但是你如何处理这么多不同的意见？我非常欣赏特雷西的一点是——当我第一次听到特雷西打电话时，你非常老练。坦率地说，就像我的雇主 Harness 一样，我们是持续交付基金会的一部分，我们与所有竞争对手合作，所以这是一个奇怪的二分法。公平地说，特蕾西曾经为我们的一个竞争对手工作。但是用这个共同的目标，非常外交化的方法将所有这些分离出来，你是如何做到的呢？你可能是我听过的做得最好的人。

Tracy Miranda 20:07
很高兴听到这个消息。我记得我曾经是这个不同社区的一部分，在那里我们有两种强烈的个性，并且经常在邮件列表上，他们会开始[和]去。人们总是会这样，“哦，上帝，你不打算第一步吗？”我就想，“我是这里的母亲吗？”我觉得有点像。我想我也经历过我职业生涯中的一些阶段，在这些阶段，我与别人争吵不休，因为没有人(以我的方式)看待事情而感到沮丧。但随着时间的推移，你会有更多的自我意识，并真正意识到人们并不总是想了解你——他们只是真正以不同的方式看待事物。我不知道，也许为人父母已经是极限了——如果我能让我的两个孩子和睦相处，那么，开源看起来没什么不同！哦，等等，我刚才是不是叫他们小孩？无意冒犯。但是，对人们来说，以正确的方式看待事物是很重要的。最终，我相信无论如何我们通常会有更多的共同点，所以只是要弄清楚如何一起到达那里。

拉维·拉赫曼 21:30
是的，这个回答很有外交手腕。我们不能忘记技术背后还有人。作为一名工程师，你可能会努力做到正确，而这些个性肯定会表现出来。对于你们中那些不属于 CDF 的人，我没有看到任何这种情况。这比我想象的还要外交。我们所有组织之间的竞争非常激烈，但这种情况会逐渐消失。我们将进行外交讨论。

我不确定你(听众)是否听到了最后一个播客，或者另一个特雷西——特雷西·拉冈。她总结得很好:你得热爱这个问题。所以我认为我们相当幸运(我不知道我的芙蓉会不会这么幸运，可怜的芙蓉。)有很多人喜欢这个问题，所以我们忽略了公司平衡，[并说]好吧，这个问题比我们所有人都重要。

Tracy Miranda 22:29
我认为这很好。正如你所说，我认为我们是幸运的。许多人来到持续交付基金会的会议桌前，他们真的理解这种心态，即水涨船高有助于所有船只。所以我们只需要把这件事做好，这对每个人都有好处。没有短缺思维或稀缺思维。

我认为开源社区和普通人之间总会有冲突。幕后有相当多的巧妙之处，我们看到爆发，就像，我们能让人们说话或调解吗？但我认为，到目前为止，我们非常幸运和幸运，有这样一个伟大的团体，包括你自己，成为社区的一部分。

拉维·拉赫曼 23:23
太棒了。播客的最后几个问题。第一个将是一个非常简单的问题，但第二个将是一个非常抽象的问题。

所以第一个问题是:如果人们没有参与持续交付基金会，他们如何参与？

Tracy Miranda 23:37
是的，我认为这是一个很好的问题。我试图在入口点的路径上变得更好。我们有许多不同的项目。所以要么通过我们的某个项目，比如詹金斯、Spinnaker 或 Tekton。但我认为最好的方式是来 cdCon 与社区见面，这是我们一年一度的活动。我们将在六月运行它；今年它将是虚拟的，但我们做得很好，努力使它更具互动性，成为新来者的好去处。所以，是的，加入我们像 cdCon 这样的社区会议可能是了解人们并快速浏览哪个项目或哪个特殊兴趣小组，或者您是否希望更多地参与外联的最快方式，因为我们确实有许多不同的方式，并欢迎各种贡献。

Ravi lach man24:33
很高兴知道。来年，我们一定会在 cdCon 上抓住每个人。

最后一个问题，一个非常内在的问题。也是一个抽象的问题。假设你以现在的特雷西的身份走在街上，你遇到了大学毕业的特雷西。就现实生活的建议而言，现在的特雷西会对大学毕业生特雷西说些什么呢？善，恶恶，任何技术，不是技术，人生忠告？你会对过去的自己说什么？

Tracy Miranda 25:06
也许对我来说，我学到的两件事对我有很大的影响——它们算不上是开创性的事情。一是不要承担太多的事情。因为它总是这样，就像，“哦，看起来很有趣。我打算这么做。哦，那看起来很有趣；我打算这么做。我要参与到这件事情中去”所以要专注于几件事情。

然后是耐心。当我想让事情快点发生时，我会超级不耐烦。就像“为什么这还没发生？”一切似乎都会自行解决，但可能没有你希望的那么快。所以保持专注和耐心——只是超级无聊的妈妈建议。

**拉维·拉赫曼** 25:59
一流的建议！在当今这个时代，耐心有其优点，我们当然可以忘记这一点。但是特蕾西，非常感谢你参加今天的播客。我真的很喜欢我们的谈话。我确信它会让人们大开眼界，并且会驱散关于开源的迷雾。

特蕾西·米兰达 26:17
这真是太有趣了。我真的很高兴和你聊天，祝你和芙蓉好运！让我们知道。

拉维·拉赫曼 26:22
*咯咯笑着*CDF 孵化项目。

**特蕾西·米兰达**26:24
【*戏谑回*】耶，干吧。

拉维·拉赫曼 26:26
谢谢大家。谢谢特蕾西。