# 微服务部署的流量控制|线束

> 原文：<https://www.harness.io/blog/flow-control-for-microservice-deployments>

Harness 通过提供几种部署工作流策略来支持微服务部署:基本、多服务、金丝雀和蓝绿色。

如今，随着大多数组织开始追求云、开发运维以及持续交付，他们正在寻求打破其“过时”的单一应用。在某些方面，迁移到微服务部署架构是这些计划的先决条件。

这篇博客描述了从整体架构迁移到微服务架构的一些部署挑战。

## 整体部署管道

回到过去的美好时光，单体应用程序可能有一两个工件，部署管道相对简单，就像下面这样:

这个管道有 1 个工件(Monolithic.war)和 4 个阶段{开发、QA、人工批准、生产}。每个阶段(也称为工作流)将新的工件部署到其目标环境，运行一系列测试，然后在进入下一个阶段之前验证一切正常。

如果一个阶段失败了，整个部署管道就失败了，并且工件永远也不会进入生产阶段(因此救了你的命)。如果生产失败，那么 Harness 会自动将它回滚到上一个工作版本(更多保存下来的培根)。

**底线:**部署、测试和验证单体应用程序相对来说比较简单。

对于 2010 年来说，这一切都很好。然而，我们现在生活在一个被容器和 Kubernetes 统治的世界。微服务很流行，而 EJB 则不然。

## 微服务改变一切

云原生应用只不过是服务、微服务或功能的逻辑组。

微服务的全部要点是将应用程序逻辑分解成小的定义明确的组件，这些组件可以彼此独立地开发和部署，从而增加团队的并行性和生产力。很好，让我们每个微服务只有一个部署管道。当一个新的工件、构建或者版本存在时，团队可以自动触发他们自己的管道。任务完成了吗？

只有它不是，因为在现实中，微服务架构在服务/微服务之间有隐含的依赖关系。这些依赖性使得部署管道、测试、验证和回滚管理更加复杂。

**底线:**部署微服务是小事一桩，但是鉴于微服务的上下游依赖性，测试、验证和回滚微服务是非常复杂的。

## 我们从客户那里听到的

在使用 Harness 之前，我们采访的客户通常会将许多微服务并行部署到一个给定的环境/云，然后手动单独或共同验证每个微服务的影响。如果一个微服务部署失败，客户可能会回滚与整个部署相关的一个或所有微服务。

在 Harness，我们将这一过程自动化，称之为[持续验证](https://harness.io/platform/continuous-delivery/continuous-verification/)。我们允许客户独立地或共同地自动验证每个微服务的运行状况(性能/质量),如果出现故障，我们会根据客户的偏好自动进行本地或全局回滚。

## 利用 Harness 实现微服务部署

为了帮助客户部署他们的微服务，Harness 提供了几种现成的[部署策略](https://harness.io/blog/blue-green-canary-deployment-strategies/):

*   基本(一个环境一项服务)
*   多服务(一个环境中有多种服务)
*   [金丝雀部署](https://harness.io/blog/build-canary-deployment/)
*   蓝色/绿色部署
*   滚动部署

根据您的微服务架构、团队和环境，有几种方法可以使用 Harness 进行部署:

*   每个微服务/团队都有自己的部署管道，并且部署管道可以链接到镜像依赖项
*   一个部署管道，每个阶段(开发、QA、生产)有多个多服务部署工作流
*   每个环境一个部署管道，由每个微服务的多个并行部署工作流组成；这些管道也可以为开发、质量保证和生产链接起来。

例如，后者显示了一个管道，其中多个微服务部署工作流作为一个并行阶段一起执行:

每个微服务并行执行自己的部署工作流。例如，典型的微服务工作流如下所示:

每个微服务工件首先使用 Kubernetes 进行挑选、设置和部署，然后使用 Splunk 和 AppDynamics 通过利用 Harness 连续验证(基于机器学习的验证)对每个微服务进行独立的自动验证。Harness 对 AppDynamics、New Relic、Dynatrace、Splunk、ELK、Sumo Logic、Jenkins 等都有原生验证支持。

## 部署后验证微服务依赖关系非常困难

上面的工作流对于自动化微服务部署和独立验证来说很好，但是对于集体验证来说真的很差，因为其他微服务部署可能还没有成功完成。

您可能会在其他微服务处于运行中时开始验证一个微服务，因此您将获得不一致的结果，除非所有微服务部署都已完成，并且在您的环境中表现正常。还是那句话，部署微服务很容易，但是验证上下游很难。

## 为管道流量控制引入“屏障”

为了克服上述挑战，我们最近发布了一项名为“Barriers”的功能，让客户可以控制部署管道的流动，以便他们可以独立、集体和安全地部署和验证微服务。

障碍基本上会阻止部署工作流的执行，直到所有其他部署工作流到达相同的障碍。一旦发生这种情况，正常的执行就会恢复。

如果任何部署工作流失败或超时(未到达障碍)，则默认情况下线束将自动回滚。回滚可以是特定部署工作流的局部回滚，也可以是管道中所有部署工作流的全局回滚。因此，这允许客户在部署或验证失败时回滚一个或所有微服务。

在我们的微服务示例中，我们可以为每个微服务部署工作流添加一个“等待部署完成”的障碍，以便在所有微服务成功部署之前不会开始集体验证。它看起来会像这样:

我们的微服务部署工作流现在看起来像这样:

我们的示例管道现在将为每个微服务并行执行许多上述工作流。一旦“Deploy Containers”步骤完成，每个工作流的执行将在我们的新障碍处停止，并且它将等待直到所有其他工作流都具有相同的障碍。一旦发生这种情况，将恢复正常执行，然后基于所有成功部署的微服务进行验证。

甚至有可能在部署工作流或管道中设置多层屏障。例如，您可能在工作流的不同阶段执行不同类型的部署验证。当您需要跨微服务或工作流的一致性时，您只需添加新的障碍来控制执行流程。

上周，我们有一位客户推出了这一新的屏障功能，因此他们现在可以同时在同一环境中部署和验证 40 项微服务。如果任何微服务或验证失败，它们会自动回滚。用[装具试用](https://app.harness.io/auth/#/signup)亲自试试。

如今，您如何在生产中部署和验证数十项微服务？
干杯，
史蒂夫。
@伯顿说