# 持续交付世界中的变革管理

> 原文：<https://www.harness.io/blog/change-management-continuous-delivery>

典型的票证驱动的变更管理，例如传统的变更管理，是持续交付实践兴起之前的经验。额外基础设施的变更需要很长时间。另一方面，在变更管理中，推进变更所需的证据(如变更控制委员会中的证据)可能需要大量时间来记录并包含在标签系统中。

在你的职业生涯中，你提交过服务票吗？例如，提交吉拉票证或立即服务票证来完成任务。对于工程领域的人来说，门票可以被视为一种货币，同时也是一种诅咒。变更管理可以采取多种形式，从完成 IT 任务的票证到批准/审核流程(例如，手动批准变更)。臭名昭著的“变革顾问委员会”或 cab 可能仍然存在于您的组织中。

## 在持续交付之前，变更管理是什么样子的？

典型的票证驱动的变更管理，例如传统的变更管理，是持续交付实践兴起之前的经验。额外基础设施的变更需要很长时间。另一方面，在变更管理中，推进变更所需的证据(如变更控制委员会中的证据)可能需要大量时间来记录并包含在标签系统中。

在下面的基础设施示例中，软件开发人员将需要协调额外的资源和/或要部署的变更，因为他们的变更沿着[软件交付/开发生命周期](https://harness.io/blog/devops/software-development-life-cycle/)前进，尽管部署变更/配置所需的基础设施/能力不是由开发人员完成的，而是由系统工程师完成的。

平均而言，必须为购票提供便利，并遵守适当的准备时间。在部署之前创建全新的基础架构，降低变更风险(例如，没有停机风险)，仍然需要很长的准备时间。

票将是不同的，因为不同的队将完成每个请求。

古老的格言是非常正确的:你不能改善你不能衡量的。冗长的人工批准可能相当主观，难以衡量。人工批准的最终结果是“批准”或“拒绝”状态。审批者必须经历的增量步骤和证据可能无法准确捕获。对于与系统/基础设施相关的任务，进度是相似的:票证已完成。每个完成请求的团队将管理特定的度量标准。随着 DevOps 运动专注于打破孤岛，冗长的变更批准本身就是孤岛的支柱，必须加以纠正。

## DevOps 的世界是如何改善/恶化变更管理的？

在 DevOps 运动之前，ITIL(信息技术基础设施库)是一套流行的 IT 服务管理实践。ITIL/ITSM 大学非常注重过程。当几项技术进步，如代码形式的基础设施(IaC)和 T2 容器化(T3)与 DevOps 运动相结合时，团队可以更快、更一致地执行。

## CI/CD 中的变更管理发生在哪里？

在 CI/CD 中有许多地方可以进行变更管理(持续集成和持续交付/持续部署)。通常，变更管理被用作推进 CI/CD 管道的判断电话。招致变更管理规则的常见领域通常是进入/退出标准——例如，在构建之后和部署到环境之前/之后。

## 改善 CI/CD 中变更管理的三个技巧

现代 CI/CD 平台的伟大之处在于，您可以将整个流程建模为管道/工作流。看看我们最常见的 CI/CD 模式[博客文章](https://harness.io/blog/devops/deployment-pipeline-patterns/)和[电子书](https://harness.io/ebook-pipeline-patterns/)，有各种各样的渠道可供选择。

### 为一切建模

有时，变更管理看起来像一个黑匣子；跟踪票据的制粒机留给完成请求的团队或批准者来决定度量标准是什么样的。但是，如果您对整个流程建模，包括那些请求/批准的时间，瓶颈可能会变得非常明显。与满足公开额外度量标准要求的团队一起工作，可以让我们了解如何减少瓶颈。

### 最小公分母

定制的变更管理流程不利于自动化。维持现状是安全的，但并不能改善分娩的技巧。变更管理中即使很小的转移/变化也能使整个交付管道受益。开发运维/平台工程团队必须创建工具/产品/流程，以尝试获取尽可能多的工作负载。找到一个超越应用程序的部分——例如，自动创建票证——可以成为改进的催化剂。

### 尝试变革管理

实验是现代软件开发的关键。例如，对于生产环境中的紧急变更，为什么以简洁的名义跳过某些变更过程？看看成功率，就能描绘出一幅画面，可以降低一些变革管理的严格性。一个关键的实验是找到新标准变更与紧急变更速度的平衡。对开发团队来说，试验不同水平的开销可能不是最愉快的练习——尽管在试验文化中，没有什么是不能讨论的。

## 线束如何改变管理

当涉及到变更管理时，Harness 平台能够有许多观点。Harness 是自动建立自信的优秀指挥者。然而，根据行业的不同，有时需要由一个人或另一个实体进行批准。Harness 支持以吉拉/立即服务票据的形式或管道执行本身的内联方式利用手动批准。

下面是在 Harness 中的管道执行期间自动创建的吉拉票证。通过将吉拉票证移动到已批准状态，管道可以继续进行。

总的来说，部署管道可以支持安全部署工件所需的尽可能多的自动或手动批准。

例如，当部署到 QA 时，Harness 可以编排无数的自动化测试覆盖范围。

无论您处于变革管理之旅的哪个阶段，Harness 都能为您提供帮助。Harness 平台能够根据您组织的需要实现尽可能多的自动化或以人为中心的任务。通过在 Harness 中对所有流程进行建模，您可以开始看到瓶颈出现在哪里，并开始在这些方面进行改进。

干杯，

拉维