# 部署策略介绍:蓝绿色、淡黄色等|线束

> 原文：<https://www.harness.io/blog/blue-green-canary-deployment-strategies>

在我们的蓝绿色与金丝雀部署策略博客中，我们将讨论基本、滚动、蓝绿色和金丝雀，以帮助您做出正确的选择。

不管我们是否有意，软件部署在不同的组织、团队和应用程序中看起来是不同的。这可能会让按下部署按钮感觉像是在玩一场掷骰子游戏:你掷骰子，试图活命。幸运的是，有一些方法可以限制成功的差异。这篇博文将讨论不同的策略和实践，这些策略和实践可以帮助您成功地进行生产部署。

## **要考虑的部署策略**

部署策略是用于更改或升级正在运行的应用程序实例的实践。以下部分将解释六种部署策略。让我们从讨论基本部署开始。

### **基本部署**

在基本部署中，目标环境中的所有节点都同时更新为新的服务或工件版本。因此，基本部署不具备防中断能力，而且会降低回滚流程或策略的速度。在所有共享的部署策略中，这是最危险的。

#### **优点:**

这种策略的好处是简单、快速、便宜。如果 1)您的应用程序服务不是业务、任务或收入关键型的，或者 2)您的部署是在非工作时间部署到较低的环境中，或者使用未使用的服务，请使用此策略。

#### **缺点:**

在所有共享的部署策略中，它是风险最大的，并且不符合最佳实践。基本部署不能防止停机，也不提供简单的回滚功能。

### **多业务部署**

在多服务部署中，目标环境中的所有节点同时用多个新服务进行更新。这种策略用于具有服务或版本依赖性的应用程序服务，或者如果您正在将非工作时间部署到不使用的资源。

#### **优点:**

多服务部署简单、快速、廉价，并且不像基本部署那样容易出现风险。

#### **缺点:**

多服务部署回滚速度很慢，而且不具备防中断能力。使用这种部署策略还会导致管理、测试和验证所有服务依赖关系的困难。

### **滚动部署**

滚动部署是一种使用新版本更新应用程序运行实例的部署策略。目标环境中的所有节点都用整数 N 个批次的服务或工件版本进行增量更新。

#### **优点:**

滚动部署的好处是回滚相对简单，比基本部署风险小，并且实现简单。

#### **缺点:**

由于节点是成批更新的，滚动部署要求服务同时支持工件的新版本和旧版本。在每次增量更改时验证应用程序部署也会使部署变得缓慢。

### **蓝绿部署**

蓝绿色部署是一种利用两个相同环境的部署策略，一个是“蓝色”(也称为试运行)环境，另一个是“绿色”(也称为生产)环境，其中包含不同版本的应用程序或服务。质量保证和用户验收测试通常在托管新版本或变更的蓝色环境中完成。一旦在蓝色环境中测试并接受了新的变化，用户流量就从绿色环境转移到蓝色环境。一旦部署成功，您就可以切换到新环境。

#### **优点:**

蓝绿色部署的一个好处是它简单、快速、易于理解且易于实现。回滚也很简单，因为在出现任何问题时，您可以简单地将流量切换回旧环境。因此，与其他部署策略相比，蓝绿色部署没有那么大的风险。

#### **缺点:**

成本是蓝绿部署的一个缺点。复制生产环境既复杂又昂贵，尤其是在使用微服务时。质量保证和用户接受度测试可能也不能识别所有的异常或退化，因此一次转移所有的用户流量可能会带来风险。在触发回滚之前，停机或问题也可能会产生大范围的业务影响，并且根据实施情况，当流量发生变化时，正在进行的用户事务可能会丢失。

### **金丝雀部署**

canary 部署是一种部署策略，它将应用程序或服务逐步发布给一部分用户。目标环境中的所有基础架构都是分阶段更新的(例如:2%、25%、75%、100%)。由于这种控制，与所有其他部署策略相比，canary 版本的风险最低。

#### **优点:**

Canary 部署允许组织使用真实用户和用例在生产中进行测试，并并排比较不同的服务版本。它比蓝绿色部署更便宜，因为它不需要两个生产环境。最后，触发回滚到应用程序的前一版本既快速又安全。

#### **缺点:**

canary 部署的缺点涉及生产中的测试和所需的实现。为 canary 版本编写脚本可能很复杂:手动验证或测试可能需要时间，并且生产中测试所需的监控和工具可能涉及额外的研究。

### **A/B 测试**

在 A/B 测试中，同一服务的不同版本作为“实验”在同一环境中同时运行一段时间。实验或者由特性标志切换、A/B 测试工具来控制，或者通过不同的服务部署来控制。实验负责人负责定义用户流量如何路由到每个实验和应用程序版本。通常，基于特定规则或用户人口统计来路由用户流量，以执行服务版本之间的测量和比较。然后，可以用最佳服务版本更新目标环境。

A/B 测试与其他部署策略的最大区别在于，A/B 测试主要侧重于实验和探索。虽然其他部署策略将服务的许多版本部署到一个环境中，其直接目标是用特定版本更新所有节点，但是 A/B 测试是关于测试多个想法，而不是部署一个特定的经过测试的想法。

#### **优点:**

A/B 测试是测试产品中新特性的标准、简单且廉价的方法。幸运的是，现在有很多工具可以帮助实现 A/B 测试。

#### **缺点:**

A/B 测试的缺点包括其用例的实验性质。实验和测试有时会破坏应用程序、服务或用户体验。最后，脚本化或自动化 AB 测试也可能很复杂。

## **我应该使用哪种部署策略？**

现在我们知道了不同的部署技术，一个常见的问题可能是，我应该使用哪种部署策略？答案取决于您的应用程序类型和目标环境。

根据与 Harness 客户的交谈，大多数团队对关键任务 web 应用程序使用蓝绿色或淡黄色部署。从蓝绿色部署策略迁移到淡黄色部署策略对客户的业务影响很小。团队根据我们在这篇博文中分享的策略来创建他们的策略也是很常见的。例如，一些客户将进行多服务 canary 部署。

## **消除下班后部署**

软件交付具有挑战性。任何有部署恐怖故事的人都可以证明这一点。我们可以消除辛劳并在真正重要的地方花费时间和精力的一种方法是利用一些部署策略和实践，这些策略和实践可以帮助我们的服务可操作化。

*   要考虑实现的一些实践或标准包括:特定于服务的部署清单
*   [连续集成](https://harness.io/blog/what-is-continuous-integration/) (CI)和[连续交付](https://harness.io/blog/what-is-continuous-delivery/) (CD)
*   定义明确且易于理解的环境
*   构建自动化工具
*   配置管理工具
*   像 Slack 这样的沟通渠道
*   待命或事件响应行动手册
*   自动回滚

这些实践的很大一部分可以帮助解决服务器或服务停机、软件错误、持续反馈和新应用程序部署等问题。除了为更好的软件交付创造基础之外，通过持续验证(CV)的实践，还有机会利用自动化以及我们的度量和监控工具。

### **连续验证**

持续验证利用数据和可操作的工具堆栈，根据应用程序部署的性能和质量采取行动。对于现在使用线束的客户，CV 可以帮助他们:

部署验证——在部署管道的验证步骤中，导致自动回滚和手动回滚作为失败策略。

24x7 全天候服务保护始终在线的变更影响分析，可衡量整体服务运行状况并将其与部署相关联。

关于跨不同工具、依赖关系和环境实施部署，可能会有许多问题。自动化解决这些挑战是下一代软件交付的扩展和简化。

## **利用线束自动化您的部署**

如果您正在努力使用当前的 DevOps 工具实现这些高级部署和测试策略，[请点击此处，与我们的一位专家一起安排一次现场演示](https://harness.io/demo/)，了解为什么[数百个智能 DevOps 团队喜欢 Harness](https://harness.io/customers/) 。