# 线束产品更新| 2022 年 3 月|线束

> 原文：<https://www.harness.io/blog/harness-product-update-march-2022>

产品更新 2022 年 3 月:查看我们的最新动态，了解产品功能、活动、网络研讨会、HarnessU 等方面的更新。

疯狂三月快结束了，你的括号怎么样了？篮球并不是 Harness 唯一疯狂的地方——我们提供了一船的模块和功能。从一个全新的混沌工程收购到亲自事件的出现，这是一个疯狂忙碌的月份。

## 新模块

### 服务可靠性管理

harness Service Reliability Management 适用于那些希望更好地平衡功能发布和缺陷修复速度与生产环境的稳定性和可靠性需求的团队。欲了解更多关于线束 SRM 的信息，[点击此处](https://harness.io/blog/product-updates/introducing-service-reliability-management/)。

### 安全测试流程编排(STO)

安全测试协调适用于希望减少与解释、分析和补救安全扫描程序检测到的应用程序漏洞相关的时间和精力的团队。轻松采用 DevSecOps 方法，更快地构建高度安全的应用程序。欲了解更多关于 STO 线束的信息，请点击此处。

### 治理混沌工程

本月，我们宣布收购 ChaosNative，这一解决方案将成为 Harness Chaos Engineering 的支柱。HCE 将使 DevOps 和 SRE 团队在部署中故意制造混乱。与其等着事情发生(这通常发生在最坏的时候，会带来比预期更大的后果)，不如我们自己去打破它们，并了解当它们发生时会发生什么。

## 新功能

### **CI**

*   **自签名证书**——现在所有 CI 步骤在与第三方解决方案(如 SCM 提供商、Docker 注册中心等)通信时都支持自签名证书。
*   图像版本控制 -你现在可以锁定 Harness 内部使用的图像版本。这使客户有机会在开始使用新版本之前扫描图像。
*   **聚合测试**——测试报告视图现在支持显示在您的构建中所有 CI 步骤中执行的测试的聚合数据。

### **CD**

*   **外壳脚本超时错误将由新的故障策略**处理——现在，如果外壳脚本超时，您可以为它们制定一个单独的故障策略，并为其余的故障制定另一个策略。

*   **工作流事件的事件规则** -我们增强了我们的事件规则，以前仅支持管道事件，现在也支持工作流事件(工作流开始、工作流结束、工作流暂停和工作流继续)。如果是直接工作流执行或工作流作为管道的一部分执行，我们将在两种情况下发送这些事件。这是在特征标志 APP_TELEMETRY 之后。

*   **支持阶段增强后的回滚供应器** - 作为 MVP 的一部分，我们在工作流步骤级别**的阶段**后建立了对故障策略中新选项**回滚供应器的支持。**当手动干预等待由您触发的手动回滚的动作&时，我们已经扩展了相同的功能。这是功能标记 roll back _ PROVISIONERS _ AFTER _ PHASES 的基础。

*   **GitHub Webhook Secret 对于触发器来说是强制的** - 有了这个改变，有了一个应用级的设置，你可以强制所有的 GitHub 触发器都包含 Webhook Secret，否则调用将会失败。这是特征标志 GITHUB_WEBHOOK_AUTHENTICATION 的背后。

*   **步骤名称的表达式** - 通过这一更改，您可以在步骤中使用表达式来访问步骤名称。

*   **内联主机支持目标特定主机** -现在您可以在目标特定主机中提供基础架构定义中没有的主机。您还可以选择提供一个引用主机列表的表达式。这是在功能标记 DEPLOY_TO_INLINE_HOSTS 之后。

*   **SSH 服务的实例同步**——我们现在支持 SSH 部署的实例同步(PDC、AWS、& Azure)，服务仪表板将包含这些服务的实例的实时值。

*   **已弃用-从 Terraform 销毁第 15 版的-Force**-在 Terraform 第 15 版中，已弃用-Force 选项。我们也不赞成同样的做法。

*   **在 K8s 应用步骤覆盖 Values.yml-**现在，您可以在工作流的步骤级别覆盖 values . yml。您可以内联或远程(通过 Git 存储库)完成。

### **特征标志**

*   Ruby SDK -我们现在支持 Ruby 作为一个官方开源 SDK，来自 Harness for Feature Flags。现在，当您使用 Harness 特性标志时，您可以在应用程序中将 Ruby 作为一种服务器端语言来开发。
*   **Xamarin SDK** -我们现在支持 Xamarin 作为来自 Harness 的官方开源 SDK，用于功能标志。现在，当您使用 Harness 功能标志时，可以在应用程序中将 Xamarin 作为客户端语言进行开发。

### **CCM**

*   **AWS 客户级别和 ECS 标签**-**客户现在可以在透视图中直观显示、分割和切分按客户级别 AWS 标签和 ECS 集群标签分组或过滤的 AWS 云成本信息。**

哈斯林大学

**新增模块和课程:**

我们在 [**线束大学**](https://university.harness.io) 中提供了[基于角色的](https://university.harness.io/page/roles)和[基于产品的](https://university.harness.io/page/self-paced-courses)路径。

本月的新版本包括:

**驾驭下一代** [基础](https://university.harness.io/page/ng-harness-foundations)课程已更新，包括:

*   [入门:Git 体验](https://university.harness.io/git-experience)——这个入门模块将介绍 Harness 如何使您的管道配置能够在 Git 存储库中得到管理，以及如何排除错误。

**连续交付模块:**

*   [部署策略](https://university.harness.io/deployment-strategies)——本入门模块将涵盖持续交付管道的基础知识、其结构以及可用于部署到不同环境的策略。

**驾驭大学直播:**

从今年开始，我们将提供持续集成和功能标志现场培训！

*   线束基础知识第 1 天和第 2 天:太平洋标准时间 4 月 11 日和 12 日，6a-9a
*   线束管理:太平洋标准时间 4 月 13 日 6a-10p
*   利用持续集成和功能标志，太平洋标准时间 4 月 14 日 6a-10p

要注册 4 月及以后的活动，请查看我们的 [**实时活动日历**](https://university.harness.io/calendar) 。

## 治理社区

**社区论坛:**

**社区事件:**

## 即将举行的活动

2022 年 4 月:

2022 年 5 月:

## 展望未来

在接下来的几周/几个月里，你会遇到以下情况:

**CI**

*   插件卡 -无人机将支持插件卡。插件卡允许插件通过可视化构建概要视图来扩展 Drone 的 UI。这个特性提供了一个对构建中发生的事情的高级洞察的中心位置，并允许开发人员更快地识别 bug 和缺陷。该功能计划添加到 Q2 2022 的线束平台中。
*   **支持 K8s Pod 规范中的新属性** -在 K8s 上运行构建的 CI 用户现在可以在 stages pod 规范中设置附加属性，如临时存储、挂载持久卷、节点选择器等。
*   **GCP 虚拟机作为构建基础架构**-**-**能够在 GCP Windows / Linux 虚拟机上运行构建。
*   **MacOs as 构建基础设施支持**——能够在 AWS MacOS 机器和物理 MacOs 机器上运行构建。
*   **测试智力**
*   **支持。单元测试中的 net Core**-**客户将能够使用他们的测试智能。Net 核心应用程序，以优化和减少他们的单元测试执行时间。**
*   ****在单元测试中支持 Scala 和 Kotlin**-**客户将能够在他们的 kot Lin 和 Scala 应用中使用测试智能，以优化和减少他们的单元测试执行时间。****

******CD******

*   ******在执行期间应用部署标记(管道和工作流)**——您将能够在执行期间解析标记，而无需等到执行结束。****
*   ******工件/清单收集已禁用** - 我们正在禁用自动工件收集，并将在运行时执行。这是为了解决您过去可能遇到的性能问题和 OOM 问题。****
*   ******特定管道的管道部署权限** - 对于一组环境，您可以将某些管道的部署权限授予您的用户。这将是在一个功能标志后面。****
*   ******使用 GCP 连接器的部署版本> = 1.19** - 如果是> =1.19 版本，您将能够部署到您的 GCP 云提供商。****

******CCM******

*   ******ECS 建议** - 客户将可以访问针对其 ECS 群集的建议。根据历史利用率，客户将收到关于如何更好地配置其服务和任务的建议，包括运行假设情景和向配置添加缓冲区的能力。****
*   ******Azure 异常检测** - 客户将很快能够充分利用 Harness CCM 的 Azure 异常检测功能。基于历史云支出模式，我们的算法将跨 Azure 服务和资源检测和显示支出异常。异常通知也可以通过电子邮件和 Slack 获得。****