# 2023 年 DevOps 预测:未来趋势|线束

> 原文：<https://www.harness.io/blog/2023-devops-predictions-platform-engineering-workplace-culture>

我们邀请 Harness 的团队和一些客户分享他们对 2023 年 DevOps 的看法。以下是他们不得不说的话。

从普遍的人才短缺到更加关注成本，DevOps 团队被要求在 2022 年做到事半功倍。加上多变的经济环境和不断增加的保持竞争力的压力，开发人员在推动新创新方面的工作从未像现在这样重要。

这些挑战的背景已经积累了多年:开发人员越来越多地被推动成为每个领域的专家，包括安全性。这就是为什么 2023 年对开发团队来说既是一个重新关注的时间，也是一个重要的机会。我们看到了从 DevOps 到平台工程的大规模转移，旨在提高最终用户的生产力并减轻开发人员的负担。事实上，这是 Gartner 今年十大战略技术趋势之一。我们也在关注 GitOps 对于希望更快交付特性和增强开发者体验的组织所扮演的关键角色。

你还能指望什么？我们邀请 Harness 的团队和一些客户分享他们对 2023 年 DevOps 的看法。以下是他们不得不说的话。

## Jyoti Bansal，Harness 首席执行官

*“明年，随着各种规模和类型的公司寻找应对人才短缺和经济衰退双重挑战的方法，我们将看到开发人员的效率和体验有显著的飞跃。越来越多的 c-suite 成员将会明白，由于他们未能利用自动化和流程改进，极大地减少了开发人员的工作量，他们在桌面上留下了多少钱。我预测，内部开发人员平台的使用将会激增，关键开发指标将成为新的焦点，失控的云计算成本将受到更严格的审查——所有这些都将为开发人员和公司底线带来巨大的好处。”*

‍

## 联合航空公司 DevOps 高级经理 Rajeswari Koppala

DevSecOps 的未来将走向平台工程，并将严重依赖人工智能来提供优化、减少构建执行时间和全面提高效率。我们将开始看到像机器人运行一个已知的生产问题，而不是 SRE 运行手册的场景。此外，GitOps 将作为代码(IaC)统治基础设施，并在应用 CI/CD 中拥有强大的立足点，IaC 将适应一个完全无服务器的空间，获得比以往任何时候都更大的吸引力。随着更多解决容器化和虚拟化问题的解决方案进入市场，开发人员的生活将变得更加轻松。”

‍

## Ryan Good，百胜网站可靠性工程高级经理！品牌

*“随着团队继续采用更多的开发者支持方法，GitOps 将在 2023 年及以后扮演重要角色。为了让企业在拥挤的市场中继续保持竞争力并交付成果，他们需要能够提供一套工具来减少全面的工作，并允许团队更快地向市场交付功能。我也相信 DevSecOps 没有以它应该的方式完成，因为许多人只是将安全工程师的工作转移到开发人员身上。如果这种情况在新的一年里没有改变，我们就有让工程师成为每个领域的大师的危险——让 DevOps 不堪重负。”*

‍

## Nick Durkin，线束领域首席技术官

“我们将在 2023 年看到从开发运维到平台工程的大规模转变。从历史上看，术语“DevOps”或“DevSecOps”试图在他们的工作职能中包含太多内容，因此我们看到开发团队越来越多地采用平台来帮助他们处理各种类型的任务，从编写规则和策略到创建管道再到编写代码。该行业将严重依赖平台，这些平台通过不使一个团队承担过多的特定任务，而是在一个平台中作为一个团队来运作，来帮助团队做好他们的工作。通过利用平台工程方法，开发团队可以更智能、更快速地工作，并以更好的结果提供更多商业价值。此外，我们将看到企业如何衡量开发人员工作效率的重大转变。我相信，公司将开始分析开发者的活动和产出，类似于销售团队的评估方式，游戏化的元素也可能会发挥作用。最后，我们将看到人工智能(AI)和机器学习操作(MLOps)的采用呈指数级增长。通过利用人工智能和人工智能来消除工作中最糟糕的部分，开发人员将获得宝贵的时间，并将能够释放他们的创造力，为他们的组织带来新的创新。”

‍

## Luan Lam，首席人力资源官，线束

*“2023 年，工程团队工作的未来将集中在工作场所的灵活性上，无论是通过提供混合工作选项、心理健康和健康计划，还是实施新的计划来帮助开发人员断开连接，为每个人提供更多的工作/生活平衡。那些决定减少工作灵活性的人将会遭受损失——这几乎肯定会适得其反。虽然我们看到悄悄辞职和大辞职在 2022 年占据主要舞台，但今年将是 Z 世代工程师完全进入劳动力市场的一年，与前几代人相比，他们对支持和包容的标准更高。”*

‍