# 加拿大国家银行如何评估持续交付解决方案

> 原文：<https://www.harness.io/blog/nbc-evaluated-a-continuous-delivery-solution>

加拿大国家银行(NBC)正处于 DevOps 现代化进程中。他们希望找到合适的工具来帮助推进这条新路。了解马具如何发挥作用。

### **关于**

加拿大国家银行的总部设在 QC 蒙特利尔。他们相信每个人的潜力，即使是最小的动作也能产生巨大的影响。

他们试图通过创新来改变现状，但最重要的是，以人为本。花时间去倾听，让他们的行动为自己说话。保持大胆和热情。通过发展持久的伙伴和盟友关系。

### **加拿大国家银行的 devo PS**

加拿大国家银行(NBC)正处于 DevOps 现代化进程中。他们希望找到合适的工具来帮助推进这条新路。NBC 有很多由工程团队和应用组成的部门。DevOps 对他们继续成长是必要的。

2016 年，NBC 的实践是特设的，团队进行按需实施，并跨流程使用不同的框架。

2018 年，NBC 开发了 DevOps 概念证明。创建了实施计划，并选择了团队来证明有效性。这是 NBC 开始评估工具的时候。

到 2020 年，NBC 在整个组织范围内采用了 DevOps，并推广到所有团队。

### **为什么连续交货？**

加拿大国家银行将 Jenkins 用于 CI/CD，但决定寻找更好的 CD 解决方案。詹金斯没有工作的原因有很多:

*   不容易回滚
*   没有部署验证
*   没有报道
*   不与 HashiCorp Vault 集成
*   没有蓝绿色部署
*   没有金丝雀部署

### **评估过程**

NBC 创建了以下流程来选择最佳 CD 工具:

*   组织团队
*   确定标准
*   收集信息
*   试验
*   选择决赛选手
*   创建最终遴选委员会
*   提交最终提案

在组织了选拔团队后，NBC 确定了以下选拔标准:

*   不复杂
*   高级安全
*   Azure ad 集成
*   RBAC
*   蓝绿色部署
*   本机云部署
*   本机 K8s 部署
*   直观的界面
*   RestAPI
*   光盘专用
*   与 CI 工具集成
*   与监控工具集成
*   部署验证
*   Terraform 和 Ansible 集成
*   金丝雀部署
*   易于与测试工具集成
*   哈希公司金库集成
*   报告能力
*   自动回滚

以这些标准为指导，NBC 收集信息并开始测试不同的产品。Harness 进行了为期 2 天的概念验证，同时对其他开源产品进行了评估。

在运行了几个测试程序后，NBC 将选择范围缩小到 Harness 和 Spinnaker。决策委员会选择了 Harness，因为 Spinnaker 错过了他们的一些标准。例如，“无复杂性”在他们的优先级列表中相当高，但 Spinnaker 无法实现这一点。此外，它缺乏直观的界面、部署验证、与 HashiCorp Vault 的集成、报告功能和自动回滚。

### **CD 成功**

Harness 帮助 NBC 实现了他们的 DevOps 目标。Harness 客户成功团队对 onboarding 非常有帮助，Harness 每周都提供培训课程，让工程师们熟悉该产品。

Harness 在 NBC 获得了成功，因为它完全集成了现有的工具链，并自动化了新团队的加入。第 1 阶段成功利用了 30%的 K8s 和云部署管理。在未来(第 2 阶段)，Harness 将有望完成 100%的部署。