# 介绍线束 CI 企业|线束

> 原文：<https://www.harness.io/blog/introducing-harness-ci-enterprise>

Harness 宣布推出 CI Enterprise，这是一款由测试智能、本机秘密、细粒度 RBAC 等构建的持续集成工具。

## 当前 CI 工具存在的问题及解决方案

随着技术的不断发展、对速度的需求以及对按需生产的需求，技术发展的速度是指数级的。为了适应并跟上这种速度，需要在软件交付生命周期内的软件级别上进行变更。当工程师构建应用程序时，他们需要能够在一天内多次成功、高效地构建和测试他们的代码。如果没有一个 CI 框架，或者即使有一个不符合标准的 CI 框架，这样做也可能需要几天甚至几周的时间。

坦率地说，市场上有许多 CI 工具可以帮助软件团队快速交付，其中一个很受欢迎的工具是 Jenkins——但是尽管该工具对于定制脚本来说很棒，但也有缺点。挑选 Jenkins(和所有 OG CI 工具)，它涉及到大量的手工脚本。这需要很高的学习曲线和专门的资源来维护和修复管道。此外，缺乏企业级治理，缺乏对测试和测试优化的关注，服务不稳定问题，以及 CI 和 CD 之间的最小集成。考虑到所有这些问题，我们着手创建一个现代 CI 工具，它将帮助任何开发人员更快地交付代码。

## 什么马具做到了

随着驾驭 CI 的创建，我们转移到了 CI 领域。我们从开源产品 Drone 中汲取了最好的概念，并添加了一些新功能，通过使开发人员更容易构建和测试代码来增强开发人员的体验。我们称这个新模块为 CI 企业(CIE)。

## 功能

### 测试智力

不幸的是，大多数开发人员不喜欢测试和编写测试，这就是像 assertTrue(1，1)这样的测试潜入代码的方式。测试也需要很长时间——不仅仅是写，而是等待它们全部通过。对于 Harness，我们引入了测试智能来帮助更快地构建和更智能地测试。Test Intelligence 使用 ML 来选择确认触发构建的代码更改的质量所需的测试，并以最佳顺序对测试进行排序，以提高故障检测率。这是 CI 解决方案的一个独特之处。

### 集成平台

有了这个最新的添加，Harness 现在可以承担整个 CI/CD 工作流。它与持续交付、云成本管理和功能标志无缝集成，因此开发人员不必在应用之间导航来遵循管道的步骤。Harness Platform 提供了带有审批通道的自以为是的统一 CI/CD 管道。

### 容器化的步骤/没有依赖性，因为插件在容器中

像 Drone 一样，CIE 也将管道步骤作为容器来执行。CIE 利用 Kubernetes，这使得它与语言无关。由于容器是主机操作系统的轻量级抽象，它们能够将代码和依赖项打包在一起，与不同的步骤隔离开来。在管道本身中，用户将指定要使用的容器，代理将获取并启动将运行作业的容器。因为每一步都在自己的容器中运行，所有插件都有自己的容器，开发者可以告别[依赖地狱](https://harness.io/blog/continuous-delivery/dependency-plugin-hell-jenkins/)！

### 可视化管道生成器和/或 YAML 配置代码

说到排序，能够可视化动作发生的顺序无疑是有帮助的。这就是线束 CIE 中包含的可视化管道构建器背后的思考过程。在编写管道脚本时，很容易迷失在代码行中，而没有意识到动作发生的顺序。一旦开发人员进入更复杂的管道，这个问题仍然存在并且变得更糟。在 Harness 中，开发人员可以看到管道的图形表示——带有嵌套的步骤——并且可以从 UI 本身构建，或者如果愿意，可以使用 YAML 编辑器。YAML 编辑器的工作方式就像开发人员的 IDE 一样，因此是一个他们熟悉的工具，并且可以随时恢复使用。

### GitOps

符合基础设施即代码移动的 GitOps，在数字化转型时代找到了聚光灯。这是在开发人员构建和测试代码时给予他们更多控制的另一种方式，因为部署应该像实施代码更改一样简单。Harness CI 集成了所有流行的源代码管理工具，包括 GitHub、GitLab 和 Bitbucket。要开始，所有用户需要做的就是激活存储库并为配置文件包含一个. harness 文件夹。一旦检测到提交，这将触发线束配置项内的构建。

### 秘密和细粒度的安全 RBAC

安全性很重要，但它并不总能得到应有的关注。借助 Harness CI，我们确保解决了这一问题。为了保证机密的安全，开发人员可以使用加密、本地机密管理，或者使用外部第三方提供商，如 AWS Secret Manager、Kubernetes Secrets 或 HashiCorp Vault 等。

Harness CI 还提供了一种基于客户、组织和项目级别组织应用程序的方法。有了这个附加层，我们理解了对细粒度 RBAC 的需求。可以根据每个级别来管理安全性，管理员可以给予用户适当的访问权限，以便能够查看和管理机密，并能够在不同的组织级别内执行管道。

## 卓越的开发人员体验

开发人员花数小时看着屏幕编码。为什么不让他们的体验更轻松、更愉快呢？

Harness 旨在交付给开发者，这在产品中显而易见。它有一个光滑、易于使用的界面，并解决了主要的痛点，如构建和测试时间长。作为一名开发人员，为应用程序创建逻辑和代码应该是首要任务——而不是花费数小时或数天来构建和部署它。让 Harness 自动加速您的构建、测试和部署周期！从产品的构建方式来看，它是为自助服务而设计的，显然是为开发人员考虑的。

查看线束 CIE - [立即预订您的演示](https://harness.io/platform-demo-request-lp)！