# ShipTalk 播客-从房屋火灾到生产火灾

> 原文：<https://www.harness.io/blog/from-house-to-prod-fires>

在这一集的 ShipTalk 中，我们邀请到了 Cloudspeakers 的创始人 James Bohrman。

在这一集的 ShipTalk 中，我们邀请到了 Cloudspeakers 的创始人 James Bohrman。詹姆斯有一条有趣的科技之路。James 的职业生涯始于一家安全监控公司的紧急调度技术员。作为一名现场可靠性工程师，从接到关于真实房屋火灾的电话到扑灭生产中的隐喻火灾。

从调度员到 DevOps 工程师，再到 SRE，詹姆斯创建了一个博客，详细介绍了他一路走来所学到的东西。对詹姆斯来说，讲故事的艺术是建立他的品牌和接触技术的渠道。詹姆斯是一个神经多样化的人，他讲述了在技术世界中，感知到的弱点如何被用作优势。

## 副本

拉维·拉赫曼 00:06
嗨，大家好，欢迎回到另一集《船语》。我很高兴今天能和 Cloudspeakers 的创始人 James Bohrman 交谈。对于那些不知道詹姆斯的人来说，詹姆斯实际上是从一名紧急调度技术员开始的，实际上是作为一名 DevOps 工程师和一名 SRE 跳入技术领域的。即使是在一家连续送货公司工作。但是詹姆斯，对于那些不了解你的听众，你能告诉我们一点关于你自己的情况吗？

詹姆斯·波尔曼 00:30
是的，我在 SRE 有背景，我是一个神经多样化的人，你知道，我实际上属于自闭症谱系。我实际上做了各种各样的支点。我在 DevOps 工作了一段时间后就开始了，最终我放弃了这个工作，开始写内容。你知道，云扬声器实际上就是从那里发展起来的，现在我正在为各种行业进行内容写作和创作，基本上只是讲故事。

Ravi lach man01:03
讲故事是一项非常重要的技能。我的意思是，我会把听众带回去，我在想一个有趣的标题，如何称呼这个播客，有机会和你谈谈，我想说的是，从护理人员到生产，但作为护理人员是很不准确的。这是你的紧急派遣，但在你的背景下，我们可以开始，我认为这很有趣，也不有趣，或者讽刺的是，你真的接到了实际火灾的电话。在德沃普斯世界和 SRE 世界，我们就像，哦，我们得去生火。但实际上，你会接到关于火灾的电话，不得不派人去灭火。那么，当我们谈到这一点时，作为一名调度员，你从紧张的情况中学到了什么？这对你在德沃普斯和 SRE 的角色有什么影响？

James Bohrman 01:54
我认为作为一名调度员，我有很多有趣的方式和沟通技巧，尤其是帮助我更好地与其他人沟通。你知道，我在处理高压力情况中学到的一件事，你知道，有时候我会你知道，我会打电话给人们，就像你说的，你知道，他们的房子正在被烧毁。我认为，这真的教会了我学会倾听别人，而不是试图和别人交谈。因为，你知道，在这种情况下，当你知道，你真的没有什么可以说的话来让他们平静下来，当他们的房子着火的时候。而且很多时候，你可以说的太多。这是一件事，你知道，只是听别人说，让他们发泄，让他们谈论他们的挫折，只是告诉他们事情会好起来的。我的意思是，很明显，这不能直接翻译成 DevOps。但是作为一个好的倾听者的一般概念，一直是一个非常有益的特质。

**拉维·拉赫曼** 03:21
是的，这非常非常有帮助。当人们向你寻求帮助时，这是一种非常困难的特质，我也经历过这一过程。当有人向我寻求帮助或意见时，我会立即开始说出我所知道的一切，比如，哦，是的，做这个，这个和这个。你会说，这一步不是我做的。我之前在这里烧伤过。但是倾听的艺术真的很重要，对吗？就像在销售培训中，或者我在销售方面花了一些时间，倾听人们的能力就像你首先了解他们来自哪里，这是非常重要的。我说过，如果我打电话给他们说我的房子着火了，我不想让你说。如果你一直和我说话，就像，哦，是的，往上面浇点水，这真的很讽刺。但是哦，是的。太好笑了。这让我帮助画了一个类比，在 DevOps 是一个运动，对不对？所以没有一款 DevOps 产品或 DevOps 交换机。很多时候，公司投资开发运维背后的基本原理是因为有太多的痛苦，对吗？这就像，哦，好吧，我们的开发人员将会离开，或者我们不会，我们正在失去生产力，因为我们不够敏捷。很多时候，你知道，当你开始成为一名新的 DevOps 工程师时，看看你的背景，你会经历这样一个过程，我是一名全新的 DevOps 工程师，当你空降到一个组织时，你会采取哪些第一步？

詹姆斯·波尔曼 04:54
哦，这是个有趣的问题。我绝对认为是。问问题。但是倾听很重要。接受反馈。要知道，和同龄人交往是很难的。我肯定地认为，作为一名新工程师，能够问尽可能多的问题是很重要的，你知道，就像海绵一样，通过成为海绵，吸收尽可能多的信息。你知道，我不认为那是人。这是一个灰色地带，你知道，你是否应该用自己的时间学习。但是你知道，如果那是你想做的事情，你知道，那永远不会伤害你。

拉维·拉赫曼 05:54
是的，完全正确。有能力，人们总是认为你知道，作为一个孩子，你像海绵一样学习。随着年龄的增长，你知道，海绵的吸水性会随着时间的推移而下降，但特别是在 it 领域的新领域，比如作为一名 DevOps 工程师，作为一名 SRE，有很多新兴的实践。所以你只需要坐在那里，学习和利用你的专业知识。另一个问题，詹姆斯。因此，对于第一次接触技术的人来说，你是如何从一名紧急派遣技术人员成为 DevOps 工程师的？我的意思是，对我来说，这似乎是一个很远的跳跃，但我很想听听你的故事，希望能激励其他正在听的人。

James Bohrman 06:42
所以我做了很多事情，所以我最终和 Linuxacademy.com 一起自学了很多东西，你知道，现在那里有很多可用的资源。我认为最能激励我前进的是我的博客。这也是我这些天继续封锁消息的原因。你知道，我已经做了很长时间了。但是我的博客是一件真正开始被注意到的事情，并且这些天已经给我带来了相当多的工作机会。没关系。我不认为我不认为你知道，我绝对认为人们应该写博客，如果他们对此充满热情，但我不认为这有什么坏处。

Ravi lach man07:34
这是一个非常非常好的观点，对吗？就像，我喜欢我学习的方式实际上是通过教学，就像一个德语单词一样，就像学习者，我会把它搞砸。学习这个词听起来像什么。在德语中，基本上我是通过教别人来学习的。所以如果我把自己放在他们的位置上，比如如果我必须学习这个，我应该能够教回来。它以某种方式构建了我的学习方式。不确定这算不算写博客？

詹姆斯·波尔曼 08:02
哦，是的。我的意思是，是的，你知道，博客不是这些天做事情的唯一方式，你知道，我知道，你知道，我现在 28 岁了，你知道，似乎年轻的 Z 世代人群都是关于 Twitch 流媒体的。还有，你知道，就像 YouTube，制作 YouTube 视频。而且，你知道，我认为有各种各样的方法来创建内容，并在创建内容的同时学习。

为了完美，拉维·拉赫曼 08:36
。另一个更难回答的问题是，我想，我想你可能会有一个最好的答案，作为一名工程师，你的成就不会跟随着你，对吗？所以一家接一家。我给你举个例子。我在大学之外做的很多东西都在联邦空间里，除非你进了监狱，否则没人会看到。

詹姆斯·波尔曼 09:10
有意思。

没有人真正知道拉维·拉赫曼是谁，对吗？我的简历可能会讲述一个故事。但是如果你去谷歌一下，你会读到我对 Zaxby 的喜爱。我真的很喜欢那是真的。我知道你住的地方有个 Zaxby。所以你知道。我就是喜欢炸鸡。但是建立品牌很重要。我认为你做得相当好，因为你能够建立一个品牌，得到认可，进入你的第一批技术角色，并推进你的技术职业生涯，但也许你可以谈谈普通人如何开始建立一个品牌，这值得还是不值得？

詹姆斯·波尔曼**我 100%相信这是值得的。我试着记住这个人的名字，他首先告诉我建立品牌的重要性，他来自诺克斯维尔。我不记得他的微博和名字了。但这是在诺克斯维尔诺克斯德夫社区的一次演讲。这是现在真正开始，他谈到了建立你的品牌的重要性。我绝对认为，你知道，就像你说的，你知道，你的成就不会跟随你，从一家公司到另一家公司，但你的品牌会，你是谁，诸如此类的东西。你知道吗，你的个人项目，你的博客，诸如此类的东西，就像，你知道，我的要点，如果你以前可能看过我的要点，对于那些不知道的人，我有一个要点，所有我长期以来创建的博客。它一直跟着我。你知道，这让我，我认为这很重要，从一个公司到另一个公司，从一个公司到另一个公司，我想这是公司不可知的。**

拉维·拉赫曼 11:08
是的，完美，完美。这很重要，对吧？就像那样，你知道，特别是帮助建立一个社区，或者在一个社区中脱颖而出，或者甚至在任何类型的工作的大量申请人中脱颖而出。只是是的，我喜欢你的总结，就像你的品牌一直跟着你。你背景的另一部分。对于那些不知道的人，詹姆斯，威尔·詹姆斯在播客的开头提到詹姆斯实际上是神经多样化的。所以我很幸运能和你交谈，你可能是第一个，你实际上是第一个上播客的神经多样化的人。对于听众来说，让我们说那些在钟摆两边的人。让我们来谈谈你在技术世界中，我们如何才能与更多神经多样化的人接触？我们怎样才能认同你的观点？此外，如果神经多样化的人渴望这项技术，他们可以采取哪些初步措施？

詹姆斯·波尔曼 12:14
嗯，我认为公司接受不同的想法是非常重要的。这是 100%，吸引神经多样化人才的第一步。你知道，我们在播客开始的时候谈了一点。我认为这对任何人都很重要，不仅仅是在科技界，对任何生活中有自闭症患者的人来说，你知道，这是我看到的一个问题。你知道，很明显，我是一个自闭症患者，我以不同的方式看待人们与自闭症患者的互动。有一个比喻，你知道，我在自闭症儿童的父母那里经常看到，这有点有趣，有点跑题。但我看到的一件事是，自闭症儿童的父母有这种心态，他们的孩子总是会得到他们的自闭症儿童总是会成为孩子。我认为，这就是为什么父母需要看到的内容是来自普通人的，而不是，你知道，来自普通朋友的，或者，你知道，与自闭症患者互动的人的。我认为，这种循环是为什么公司与自闭症患者或神经多样化患者交谈并听取他们的意见很重要，而不仅仅是认为这与双相情感障碍有关，你知道，任何神经多样化患者，你知道，精神健康问题，我认为重要的是公司听取那些正在为此挣扎的人的意见，而不是仅仅听取医生的意见或其他什么。

拉维·拉赫曼 14:28
是的，太棒了。我的意思是，有同理心是一回事，但这也是构建软件或构建任何东西的原因，我说的越多，你得到的或你遇到的观点就越多，这对集体利益来说就越好。比方说，有些人可能是，这是为一些神经多样化的人准备的，如果你正在听播客，如果你想第一次接触科技。你提到你进行了大量的自学和在线学习。资源。但是，你有没有其他具体的建议可以给那些刚刚开始科技之旅的人呢？

我可能给神经多样性的人的建议是拥抱你的神经多样性，因为我不会说拥抱它是你大脑的一部分，因为不是每个人都对此感到舒服。所以，我并不总是会给出这样的建议。但是，你知道，我会说拥抱你的激情，你知道，因为真正帮助我的一件事是，你知道，当我，我，我的一件事是我非常执着，你知道，这是我神经多样化的一个非常积极的特点是，你知道，我会非常执着于一项任务，我不会偏离，直到任务完成。我想，关于这个话题，这个问题的答案是，拥抱你的神经多样性特征，你知道，因为有很多人，我想很多人喜欢讲述，关注和集中在神经多样性的人的负面特征上，但从来不承认正面特征。

Ravi lach man16:36
我认为这是很好的建议，对吗？就像，无论如何，就像，你知道，拥抱你的优势。即使是这样，有些人可能会认为这是一个弱点，如果这是你的优势，你如何学习，你知道，对你来说，你的能力过度执着，一些东西会给你更多的动力来得出结论，而不是像我这样的人，是的，放弃。非常感谢你非常坦率和非常个人的，个人的故事和建议。现在转向讲故事。你如何讲一个好故事？詹姆斯是个作家，和我一样有着有趣的背景，他曾为竞争对手工作。你知道，实际上，詹姆斯和我会成为敌人。如果，你知道，几个月前，但我们不是我们是好朋友，对吗？所以我们可以忽略它。但是如何讲好故事呢？为什么讲故事对科技如此重要？我知道这是一个非常抽象的问题，但你是正确的人来回答这个问题。

詹姆斯·波尔曼 17:42
我认为讲好故事。绝对的。从公司的角度来看，我们参与其中，你知道，换位思考，设身处地为客户着想。我认为这很重要，因为，我的意思是，如果你没有，人们就不会从其他顾客的角度来了解你的产品。我是说，那时一切都只是营销。

**拉维·拉赫曼** 18:17
我认为我们正在触及的是讲故事的艺术，但它让一些事情变得可信，对，这是一回事，你知道，一个人说的完全是另一回事，你知道，就像很多人在说，哦，他们可能正在做一些事情，你知道，作为一个人，总是持怀疑态度。其他人也这么说过。不仅仅是系统曾经这么说。嗯，让我想想。如果回到你的博客时代，最简单的方法是什么？假设有人正在听这个播客，他们一生中从未写过博客，这是我几年前学的。但是从另一个角度来看，如果一个技术界的工程师想开始写博客，他该如何开始写博客呢？

James Bohrman 19:15
这很大这只是我的一个固执的回应，因为我看到它安装了 Grammarly pro 插件。

Ravi lach man19:34
是的，我的老板明确告诉我，他说，你会得到语法。所以，对于那些不知道语法是什么的人来说，它是一种工具。基本上，它不仅检查你的拼写，还检查你的用法和检查。你在遵循某些语法规则吗？我喜欢把逗号放在很多不属于它的地方。所以语法上会注意到这一点。

詹姆斯·波尔曼**但是我有更直接的，更实际的建议。我认为重要的是，你知道，找到正确的定位，你知道，找到正确的平台定位，或者能够分发并找到你的语气，找到你的声音，并找到适合你的声音。显然，语法很重要，但找到适合你的声音和品牌的正确语气也很重要。**

Ravi lach man20:45
我认为这需要时间，但你可能不会在第一天就拥有它。但是，如果有人开始了，你会建议坚持下去吗？

詹姆斯·波尔曼**是的，只是是的，是的，只是坚持。呃，你知道，它可能不会马上看起来完美，你知道，但我想我的建议是，你知道，博客，因为它是你对它充满热情的东西，因为我们正在尝试开发别的东西。如果这有意义的话。**

拉维·拉赫曼 21:20
有道理。有时博客是自我服务的，有时你可以为公众服务。所以找到正确的平衡。我还有一个问题要问你。这是一个内在的问题。我总是在播客结束时问播客的所有嘉宾同样的问题。这么说吧，拿回去。10 年前，假设你走在田纳西州诺克斯维尔的主要街道上，遇到了 18 岁的自己。对吗？这是你现在的表现，你有什么建议吗？年轻时的詹姆斯，你会告诉年轻时的自己任何一套建议？

詹姆斯·波尔曼 22:06
哦，这是个好问题。我可能会告诉自己年轻时的问题，不要想太多，一切都会及时解决。多享受一点我的青春时光。

拉维·拉赫曼 22:27
太棒了。是啊。太好了。非常非常好的建议。青春一去不复返，青春一去不复返。詹姆斯，非常感谢你参加播客。我真的很喜欢你在这里的时光。我相信听众喜欢你对科技和非科技世界许多不同方面的见解。是的，詹姆斯，非常感谢你参加播客。

詹姆斯·波尔曼 22:50
不客气。那绝对是一种乐趣。

拉维·拉赫曼 22:54
干杯，各位。