# 利用线束|线束将部署时间减少 90%

> 原文：<https://www.harness.io/blog/reduce-deployment-time>

Jobvite 了解了真正的 CD 工具的威力。在这里了解他们的旅程。

## 介绍

对于那些不熟悉的人来说，Jobvite 是招聘软件方面的行业领导者，它帮助新兴、中端市场和企业公司轻松、高效和有效地聘用顶尖人才。Jobvite 总部位于加州圣马特奥，为成千上万的客户和超过 6400 万名候选人提供了一个 SaaS 招聘平台。

几周前，我和约翰·斯图尔特(John Stuart)见了面，他是 Jobvite devo PS 团队的负责人。我很快了解到约翰的第一件事是他对客户无与伦比的热情和关注。几乎我们谈论的所有事情都与客户有关。这些年来，我见过很多 DevOps 的领导者，但没有几个像 John 那样“理解”DevOps。

## 超越持续集成

公平地说，Jobvite 在 Jenkins 有一个成熟的持续集成平台，它允许工程将代码带到工件。在过去的几年里，这个 Jenkins 平台得到了扩展，主要是用定制脚本来覆盖他们持续交付过程的各个部分。John 和他的发布团队面临的一个关键挑战是，随着核心应用程序、服务和技术的发展，维护定制脚本的复杂性越来越高。

此外，所有的性能测试和质量检查都是在开发生命周期中手工完成的。所有这些的最终结果是 Jobvite 的 CD 是一个半手工的过程，维护起来很复杂，当部署失败时也很难调试。对于 Jobvite 来说，这意味着 6 周的发布周期，这让 John 很不舒服:“我希望我们的开发人员开始每天和每小时进行部署。”

## 持续交付计划

Jobvite 的 CTO 发起的一个内部 CD 计划允许 John 与他的工程同行真正合作，这样他就可以为工程师提供部署他们自己的代码和工件所需的自动化和工具。当我问约翰他的发布团队对这一变化有何感受时，他回答说:“起初他们很谨慎，因为这感觉像我在从他们身上拿走责任。然而，当我解释说这一变化意味着开发人员将修复他们自己的部署时，这绝对引起了共鸣，因为这意味着团队中的每个人都将减少消防演习和故障排除。”

一个关键的举措是拥有一个真正的 CD 过程，它是可持续的、可重复的，并且在我们滚动代码的方式上是一致的。

> John Suart | devo PS | Jobvite 副总裁

该 CD 计划的唯一要求是“确保所有部署的性能和质量，并且不影响客户。”同样，Jobvite 对客户及其体验的不懈关注令人印象深刻。无论你走到 Jobvite 办公室的哪个地方，你都会不断地被提醒海报、视觉效果和引言的重要性。

## 评估线束

约翰和他的团队在我们的测试项目中被介绍利用。“Harness 很容易安装和设置，我们在几个小时内就启动并运行了，”John 说。到第一天结束时，他的团队已经构建并部署了他们的第一个 CD 管道。不久之后，他们为他们的一个生产微服务构建并部署了一个管道，这些服务是使用 Java、Docker、Kubernetes 和 AWS 构建的。此外，Harness 还能够集成 Jobvite 的 DevOps 工具生态系统，如 Jenkins、AppDynamics 和 Elastic。

## 利用优势

对 John 和他的团队来说，一个明显的好处是能够执行金丝雀部署。“我们的企业客户更看重稳定性，而不是功能，”Jon 说，“有了 Harness，我们现在可以把金丝雀送下煤矿，测试新功能或错误修复，验证它，然后完全确定它已准备好部署到我们的企业客户。”这最终转化为 Jobvite 客户更高质量的服务和体验。

除了能够验证部署的性能和质量，Jobvite 还能够将部署时间减少 90%。在利用之前，团队的典型生产部署需要 27 分钟；现在，同样的部署只需 2 分钟。Jobvite 不需要重写他们现有的 CD 流程；他们只是重用和自动化了现有脚本、存储库和 Jenkins CI 平台的运行方式。

展望未来，工程人员将被授权使用 Harness 将他们自己的代码直接部署到生产中，John 的团队将提供所需的工具和支持。这意味着开发人员可以与专注于自动化和工具的发布团队一起构建、部署和修复他们自己的代码。

驾驭现在是我们一切工作的核心。每年建造它需要 50 万美元，更不用说维护和保养马具了。

> John Stuart | DevOps | Jobvite 副总裁

## 构建与购买——线束投资回报率

像许多有 CI/CD 计划的客户一样，构建与购买的对话发生了。对约翰来说，这个决定是明确的:“每年建造这个马具需要 50 万美元，更不用说维护和保养了。”此外，保持现状也不是一个选项。“保持我们现有的手动流程需要 2 名全职发布工程师，我宁愿将这些资源重新分配给更关键的业务需求。John 总结道:“马具的投资回报率很容易计算。"