# Metrikus 将投入生产的时间缩短了 66% |利用

> 原文：<https://www.harness.io/blog/metrikus-commit-to-prod-time>

Metrikus 通过线束简化了特征标志管理。看看你也能做到。

**关于度量单位**

Metrikus 从建筑系统和传感器收集信息，帮助客户更有效地了解他们的建筑。他们与行业专家合作，为客户提供输出最有意义的最佳解决方案，通过 4400 多个不同的连接器汇总数据。Metrikus 的宗旨是消除障碍，将数据整合在一起，并提供给需要数据的人。他们的使命是将整个建筑环境数字化，创造更智能、更健康、更可持续的空间。

Metrikus 的技术主管 Sam Hall 领导了整个组织对功能标志的采用。这是他们的故事。

## **风险太大，发布过程太慢**

简而言之，Metrikus 需要能够降低特性部署的风险，同时提高他们发布代码的速度。

他们的许多同行可以接受 0-15%的变更失败率，但对于 Sam 和 Metrikus 来说，这个容忍度是不存在的:他们需要基本上达到 0%。由于它们聚合了大量数据，而且变化可能非常敏感，因此任何部署都会带来很高的风险。由于这是他们业务的核心，这就增加了正确处理的需要。

他们的过程受每月发布周期的控制，因此每次部署都是一次“大型火箭发射”，Metrikus 团队想要摆脱这种情况。它不仅引入了更多的风险，而且反映了客户需要等待多长时间才能获得变更或新功能。

同时，这意味着产品发布完全是工程的责任，而这一责任需要与产品和营销部门共同承担。Sam 希望将产品的工程推动与向客户发布的实际功能分离，这将减少发布当天的低效率，并让非工程团队控制客户体验。

“我们希望开发人员在不危及平台稳定性的情况下，尽快将代码投入生产。”

> Sam Hall |技术主管| Metrikus

作为解决方案的一部分，Sam 和他的团队想要做更小的、更可控的发布。他们希望能够测试一个特性的多个版本，在生产中对特性进行 QA，并减少与每个版本相关的工作和风险。在他们现有的设置下，如果他们想向一小部分客户推出一项功能，他们将需要使用复杂的部署模式，如 blue-green 或 canary，否则会出现停机。然后，他们需要处理回滚机制——这是他们自己的一系列问题！即使他们采用了这些高级的部署模式，他们仍然没有期望的特性控制水平。

基于这一评估，Metrikus 团队选择将特性标志作为解决他们问题的解决方案——但是正确的解决方案需要优雅地解决他们的复杂需求。当他们发现马具特征标志时，他们对结果感到兴奋。

## **线束特征标志入门**

Sam 和团队选择 Harness 作为他们的特征标志解决方案。对他们来说，很重要的一点是轻松地将他们的功能标志解决方案集成到他们的代码中，并适应现有的流程，以创建良好的开发人员体验。有了马具，那正是他们所得到的。根据 Sam 的说法，集成正确的 SDK“尽可能简单”，功能工作流允许一切都很好地、无缝地流入他们已有的地方。为了开始利用特性标志，团队花了“6 次提交和几百行代码”

由于其价值主张的一部分是高效的数据聚合，因此 Metrikus 自然会从其 4400 多个相连的数据点中吸收大量数据。因为如此多的东西依赖于服务状态(并且状态随着如此多的数据快速变化)，团队发现其他工具由于膨胀而引入了太多的延迟，使得更难以交付其核心价值和有效地装备满足其所有需求的可扩展特征标志解决方案。

由于他们需要运营的规模，除了延迟问题之外，功能标记解决方案与他们的 CI/CD 管道很好地配合也很重要，他们发现这一问题通过 Harness 得到了缓解，因为该平台将功能标记集成到了 CI/CD 管道中！用 Sam 的话来说:“我们评估的其他功能标志工具不会随着我们的发展而扩展，我们将不得不随着我们的发展而放弃它们。”

## **结果**

“*利用特征标志使我们能够实现真正的 CI/CD。我们将投入生产的时间缩短了 3 倍，比以前更快、更安全地向客户发布功能。*

> Sam Hall |技术主管| Metrikus

利用特性标志可以让 Metrikus 以更低的风险更快地部署代码。不再有“大火箭发射”，他们能够部署和测试小的增量变化。他们已经能够**将变革的交付周期缩短到原来的 1/3，即 66%** 。在谈到差异时，Sam 提到了他们的新健康面板，表示以前“需要大约 3 个月的时间才能开始与客户试用。”相反，他们能够在第一个月进行测试发布，在第二个月整合反馈，并在第三个月如期发布。“它允许我们更早地向一定数量的客户发布功能。”

通过 Harness，Metrikus 能够在生产中测试不同版本的功能，并选择最佳工作版本继续使用。这让他们尝试更多的事情或承担更多的风险(讽刺的是)。

*“通过利用特性标志，我们能够在特性开发方面冒更大的风险。如果我们有两个关于如何为客户解决问题的想法，我们不必在内部决定并推行其中一个。相反，我们可以快速创建这两种想法的 MVP，并在生产中与客户一起测试，看看哪一个最有助于他们实现目标。”*

> Sam Hall |技术主管| Metrikus

现在在 Metrikus，发布的责任已经从工程组织多样化到产品和营销。这使得业务的其他方面可以决定发布新功能的最佳时机，并解放 Sam 的工程团队，使其专注于为客户构建正确的解决方案，同时最接近客户的人可以确保他们在需要时得到他们需要的东西。

*“利用功能标志使我们能够将功能发布的控制权移交给业务部门，将工程设计推向生产与向客户实际发布功能分离开来。”*

> Sam Hall |技术主管| Metrikus

凭借更好的开发人员体验、更多的功能发布和更低的业务风险，Metrikus 正在创建他们所设想的技术平台。有了这样的改进，为什么不试试利用特性标志呢？[今天就试试](https://harness.io/free-trial/)。