# 持续集成的现代化:什么是 CI，为什么使用它，CI | Harness 的好处

> 原文：<https://www.harness.io/blog/modernizing-continuous-integration-benefits>

持续集成的现代化带来了一些关键的好处，即可重复性、一致性和可用性。了解有关 CI 流程现代化能为您带来什么的更多信息。

当与组织交谈时，乍一看，持续集成似乎是一个已解决的问题。随着微服务的蓬勃发展，对越来越多的分布式应用程序的需求也在增加，开发团队期望每次提交都应该是一次构建。持续集成出人意料地成为了一个意想不到的瓶颈。在这本电子书中，我们将介绍持续集成的支柱，以及如何使您的持续集成实践和平台现代化。

这篇文章摘自我们的电子书《持续集成的现代化》。如果你喜欢你看到的内容，坚持到最后，我们会为你链接完整的电子书。它是免费的——最棒的是，没有栅门。

## 什么是持续集成？

简单地说，连续集成就是构建自动化。尽管，不仅仅是编译的源代码可以进入构建；持续集成的最终产品是一个候选版本。可能会采取一些质量措施来生成工件，比如发现 bug 并确定它们的修复方法。打包、分发和配置都属于一个候选版本。例如，一个 JAVA 应用程序有一个 JAR，该 JAR 随后被打包到 Docker Image 中，并具有该映像运行所需的所有环境配置。候选版本是要部署的工件的最终形式。

## 为什么要使用持续集成？

在今天的软件工程组织中，拥有一个准备好被部署和/或继续被审查的工件(例如，从开发到质量保证环境)是谨慎的。软件工程师工作的主要产出本质上是迭代的。在制定可行的发布候选之前，可以创建几个工件。按需构建并开始集成和质量之旅的能力始于每天可能发生多次的构建。根据《持续集成》的合著者 Paul Duvall 的观点，简而言之，CI 将提高质量并降低风险。

## 持续集成的优势

拥有一个自动化的持续集成方法将团队从手工构建的负担中解放出来，并且还使得构建更加可重复、一致和可用。让软件工程团队的主要工作产品(可部署单元)准备好被定期部署，对整个软件交付生命周期是有益的，并且通过避免常见的瓶颈，允许工程师之间的一致协作。

### 可重复性

将构建外部化，而不是只由开发人员在本地执行，将更多的注意力放在构建步骤上。持续集成配置开始有更少的个人雪花方法，可以成为更广泛的团队使用的资产。让一个构建由一个系统执行是可重复的，也是向一致性迈进的一步。

### 一致性

持续构建的能力是持续集成的主要支柱之一。在拥有可重复的构建之后，随着持续集成实践在团队中变得更加成熟，效率和一致性开始介入。拥有一致的构建/工件是维护开发到生产对等性的关键。这方面的一个例子是保持环境相似，或者让它们之间的变化众所周知。有了一致性，就有能力让构建更容易获得。

### 有效性

扩展以满足团队所需要的并发构建需求的能力，以及重新创建构建的能力，就是构建的可用性。现代的容器化构建比仅仅构建应用程序二进制文件需要更大的马力。分布式构建系统允许这些构建更加可用。由于构建是可重复的和一致的，现代软件开发的核心原则是在过程的任何一步都是可重复的。只需调用过去的配方，就可以获得旧版本和以前的版本。由于强调构建在任何时候都是可用的，支持大量的技术会带来挑战。

## 结论

我们希望你喜欢我们的现代化持续集成电子书的第一个摘录。在下一节选中，我们将回顾持续集成的最佳实践，以及 CI 可能面临的挑战。

如果你不想等待下一篇博文，那么今天就下载电子书吧——它是免费的，不需要电子邮件地址:[现代化持续集成](https://harness.io/learn/ebooks/modernizing-continuous-integration-ebook/)。