# 什么是云成本智能？装具

> 原文：<https://www.harness.io/blog/cloud-cost-intelligence>

随着云成本飙升，越来越多的企业寻求创建良好的云成本管理实践，云成本智能的概念变得越来越重要。

随着云成本飙升，越来越多的企业寻求创建良好的云成本管理实践，云成本智能的概念变得越来越重要。当企业第一次意识到他们有成本问题时，他们通常想直接跳到[降低云成本](https://harness.io/blog/cloud-cost-management/reduce-cloud-costs/)，但最终意识到他们需要首先更清楚地了解他们的成本。当他们解决这两个问题时，他们意识到有机会利用他们的可见性和节约，甚至预测未来的云成本。

对于在云中运行的企业来说，能够做到这三点是非常强大的。这就是云成本智能的用武之地。

## 什么是云成本智能？

云成本智能是与业务相关的云成本信息的广度，与理解业务如何利用云及其对业务财务的影响的上下文相关。适当的环境对于云成本智能至关重要，因为没有环境，就无法精确评估云成本对企业底线的影响。

拥有云成本智能意味着您能够回答有关云成本的三个关键问题:

*   成本从何而来？
*   我如何降低成本？
*   未来的成本是什么样的？

当然，这是您希望回答的关于云成本的问题的简化，并作为我们看到客户反复实施云成本智能的三个用例的基础:成本透明、成本优化和成本预测。

## 重要的云成本智能指标

了解云成本智能是一个很好的开始，如果您实施了云成本智能，您应该能够做什么，因此让我们更深入地了解一些重要的指标。我们将在构成云成本智能的三个核心用例的上下文中探讨这些。

Transparency - Seeing clearly what's going on, in detail

### 成本透明度

从较高的层面来看，成本透明度是指能够看到一个组织内的资金在哪里以及如何被花费。这里的衡量标准可以从针对首席财务官和财务分析师的高级财务或执行层面的观点，下至针对基础架构或开发运维团队的粒度工程师或实施层面的观点。由于这些指标会因组织的需求而有很大差异，所以让我们来看看一些最常见的指标。

#### **总支出**

这个是最简单的。对于那些负责监督成本的人来说，重要的是从了解整体成本概况开始。例如，如果您要查看 AWS 账单，您将能够在账单顶部看到总支出。

当你运行在一个多云或混合云环境中时，它会变得更加复杂，在这种环境中，成本不像看 AWS 或 Azure 或 GCP 的账单那么简单。然后，如果 Kubernetes 跨多个云甚至是本地云编排工作负载，会发生什么？

***总体支出指标旨在了解与在云中运行相关的所有资源成本的总和。***

#### **按成本中心划分的成本**

财务团队和预算负责人通常希望了解团队、业务部门、产品或客户的成本。这些在很大程度上被认为是各种各样的成本中心，云成本可以归于这些成本中心。

为了查看这些指标，首先需要解决一个用例，即**成本分配**。成本分配的概念是能够将云成本精确地映射到与业务环境相关的任何类型的成本中心。这些成本中心的范围从“每个客户的成本”或“每个业务单位的成本”到“每个工程师的成本”等难以置信的精细视图

***按成本中心划分的成本指标旨在了解成本与收入或投资与回报之间的关系，也可用于寻找特定业务领域的增效机会。***

#### **已利用与未利用的资源支出**

假设您正在查看一份云账单，您如何知道其中有多少成本只是浪费？答案是，光看账单是不知道的。然而，考虑到 [35%的云支出都是浪费](https://awsinsider.net/articles/2017/11/20/rightscale-aws-overpay-6-billion.aspx#:~:text=The%20company%20calculated%20that%20roughly,Google%20Cloud%20Platform%20(GCP).)，这是一个了解哪里可以轻松削减成本的巨大机会。

利用支出很容易理解——它是企业正在积极使用的支出。例如，如果您有一个高可用性 EC2 实例，它一直在满负荷运行机器学习服务，那么该 EC2 实例的使用率可能是 100%。

另一方面，如果该实例 100%运行，您可能有其他 EC2 实例正在运行以避免任何节流问题——为了便于讨论，我们忽略您可能有一个 ELB，这样一个资源就不会满负荷运行。如果您有三个 EC2 实例正在运行，实例 1 为 100%，实例 2 为 50%，实例 3 为 0%，您将看到已利用支出和两种未利用支出的示例，即闲置和未分配资源。

在本例中，正在使用的 1.5 或 3 个资源的总和是您的已利用支出，利用率为 50%的 0.5 个资源构成您的闲置成本(未使用的 50%)，1 个根本未使用的资源是未分配支出。

***已利用与未利用的资源支出旨在了解这三项成本的明细，以确定哪里有提高效率的空间。***

#### **单位成本**

这是你能得到的最细的了。单位成本是了解单个资源的成本。“单位”是什么取决于需要了解成本的人，尽管通常是从 EC2 节点、Kubernetes 集群或工作负载等离散操作单位的角度来看的。

看到这些单位成本通常对负责部分基础架构并负责更有效地调配资源的工程师个人最为重要。在查看异常支出模式和失控成本时，能够看到单位成本也很重要，这通常可以跟踪到单个资源。如果一项资源的单位成本明显高于或低于正常预期，这是一种标记异常的方式。

***单位成本旨在了解单个资源或运营单位的成本，以便收集更细致的信息并实现效率。***

Optimization - Cut those pesky cloud costs!

### 成本优化

成本优化就像它听起来的那样:企业如何以最优的方式在云上花费？最佳可能意味着不同的东西，但从概念上来说，最容易理解为寻找在整个云基础架构中最大限度减少浪费的方法。

优化阶段是许多组织和个人寻求达到的阶段，因为他们希望降低成本。为了使这部分工作不仅简单，而且首先可行，拥有良好的成本透明度是至关重要的！让我们来看看最常见的指标。

#### **潜在节约**

如果您正在使用云成本管理工具，您可能已经看到了各种各样的建议功能。这些建议可能针对购买 RIs、合理调整现有实例或工作负载，或者关闭不使用的云服务。

如果您以前没有使用过某个工具，您可能会在内部进行成本优化练习，并提出一些类似的建议供企业实施。这些最常出现在围绕下一年承诺的讨论中，或者在可以立即大幅降低成本的情况下。

无论哪种情况，出现的机会都被认为是潜在的节约。例如，如果工具或优化练习显示节省或削减成本的机会为 100，000 美元，则潜在节省为 100，000 美元。

**潜在节约旨在了解在给定时间点优化云基础架构的最大可能影响。**

#### **潜在与已实现的节约**

如果潜在节约显示最大可能的节约，那么实现的节约显示实际节约或实施了多少。是的，这意味着并不是每一美元作为储蓄机会都转化为储蓄。

以前面的例子为例，如果 100，000 美元的节省浮出水面，但最终实际上只节省了 50，000 美元，那么实现的节省是 50，000 美元，或者实现的节省与潜在的节省之比为 1:2。探究为什么实现的成本节约与潜在的成本节约通常不是 1:1 的比例，这本身就是一个话题。

***潜在与已实现的节约旨在了解企业在实施节约方面的有效性，同时也是衡量表面机会有效性的标准，以及为成本概况添加背景的能力。***

Forecasting - See future costs before they happen

### 成本预测

可预测的云成本是云经济学的圣杯。it 部门将如何改变容量规划、预算和底线预测，以了解在给定的未来时间框架内企业在云上的预期支出？

成本预测旨在根据历史使用数据和消费模式，对未来的云成本做出合理的预期。通常这是通过某种机器学习辅助来解决的，但这不是重点。让我们来看看预测未来成本时需要考虑的重要指标。

#### **预算支出与实际支出**

因为钱是有限的，所以企业按预算运作。尽管在云中运营对许多企业创造收入至关重要，但能花在那里的钱是有限的。这使得了解实际花费了多少钱，并将其与预期或预算的花费进行比较变得非常重要。

一旦我们能够将成本与预算对应起来，就更容易理解在云支出中哪里存在惊人的浪费，以及我们在哪里表现得非常好。它还可以更容易地识别成本中心是预算过高还是过低，以及是否需要转移资金以更有效地利用资本。此外，它还简化了规划未来容量的能力，以及围绕与云提供商达成的可最大限度降低折扣的前期承诺做出明智决策的能力，例如 AWS 节约计划。

***预算支出与实际支出旨在了解云支出的预期与现实，并帮助企业更好地了解如何更有效地管理资金。***

#### 预测**花费**

预算支出与实际支出旨在比较预期支出与现实支出，而预测支出则旨在创造可预测性，并在问题转化为云账单上的明细项目之前*解决问题。*

通过预测，财务管理团队和云预算所有者等可以了解给定业务环境或成本中心的预期支出。这有两方面的好处:首先，它允许团队根据他们的预测制定预算；其次，它允许团队跟踪他们的预测，并将其与设定的预算进行比较。通过这种方式，团队在其模型中构建可预测性和责任性，并创建一种方法来在账单命中或计费完成之前识别和解决预算问题。

***预测支出旨在了解云支出对企业的潜在未来影响，并帮助企业避免不必要的金钱损失。***

## 云提供商的云成本智能

云成本智能不仅限于您自己可以创建的内容。考虑到它的重要性，您可以利用一些工具来更轻松地实现这种智能，从本地计费工具开始。让我们来看看使用这些工具可以实现什么。

### AWS 成本浏览器

AWS Cost Explorer 以仪表板的形式提供了云成本的高级概览。

通过使用该工具，您可以了解您的总体成本、每个地区的成本以及每项服务的成本(就成本透明度而言)。这意味着您将无法按成本中心查看成本，也无法在工具中查看已利用和未利用的资源。要查看单位成本指标，您还需要确保基础架构被彻底标记。

关于成本优化，您将能够通过提供的 RI 采购和 AWS 节约计划的建议看到潜在的节约，尽管在许多情况下您必须自己计算，看看您从他们的建议中实现了多少。一个简单的开始是查看通过实施 RI 购买或通过储蓄计划承诺所节省的百分比。

AWS Cost Explorer 确实为设置预算和查看预测支出提供了支持。这样做最大的缺点是只针对 AWS 服务和成本。

查看更深入的 [AWS Cost Explorer 与 Harness](https://harness.io/aws-cost-explorer-vs-harness/) 对比。

### Azure 计费

Azure Billing 以仪表板的形式提供了云成本的高级概览。它还能够通过 Cloudyn 为 AWS 支出提供一些智能，并由于 PowerBI 而具有一些不错的 BI 功能。

通过使用该工具，您可以了解您的总体成本、每个地区的成本以及每项服务的成本(就成本透明度而言)。这意味着您将无法按成本中心查看成本，也无法在工具中查看已利用和未利用的资源。要查看单位成本指标，您还需要确保基础架构被彻底标记。您也许能够利用强大的 BI 功能来获得优势，无需太多额外的努力就能看到更多这些指标。

关于成本优化，您将能够通过提供的购买 RI 的建议和一些优化机会看到潜在的节约，尽管在许多情况下您必须自己计算，看看您从他们的建议中实现了多少。一个简单的开始是查看实现 RI 购买或合理调整 Azure 基础架构中运行的一些服务所节省的百分比。

Azure Billing 确实为设置预算和查看预测支出提供了支持。最大的缺点是它主要是针对 Azure 的，尽管你也可以看到 AWS 的服务和成本。

查看更深入的 [Azure 计费与利用](https://harness.io/azure-billing-vs-harness/)对比。

### GCP 帐单

GCP 账单以仪表板的形式提供了云成本的高级概览。

通过使用该工具，您可以了解您的总体成本、每个地区的成本以及每项服务的成本(就成本透明度而言)。这意味着您将无法按成本中心查看成本，也无法在工具中查看已利用和未利用的资源。要查看单位成本指标，您还需要确保基础架构被彻底标记。

关于成本优化，您将能够通过所提供的 cud(承诺使用折扣)和合理调整机会的建议看到潜在的节约，尽管在许多情况下您必须自己计算，看看您从他们的建议中实现了多少。一个简单的开始是查看通过实施 CUD 建议或调整机会节省的百分比。

GCP 账单确实为设置预算和查看预测支出提供了支持。最大的缺点是，这只是 GCP 的服务和成本。

查看更深入的 [GCP 计费与利用](https://harness.io/gcp-billing-vs-harness/)对比。

## 利用线束提高云成本智能

Harness 云成本管理坚信在组织的所有团队中创建云成本智能。拥有这种智能使团队能够就其云成本进行更智能、更相关的对话，并能够在适当的环境下分配和理解成本。

想要跟踪这些指标并为您的团队或组织创建云成本智能吗？利用[云成本管理](https://harness.io/platform/cloud-cost-management/)预装了这些功能，这样您就不用花时间去寻找东西和进行分析，而是利用可操作的见解来推动云成本计划，并在您的云基础架构中实施重大或材料节约。

利用云计算成本管理，了解您的成本，实现真正的节约，并轻松规划未来。[今天就报名试玩吧！](https://harness.io/platform/cloud-cost-management/)