# 云自动停止-闲置云成本的主动管理|利用

> 原文：<https://www.harness.io/blog/cloud-autostopping>

Harness Cloud Cost Management 现在提供了云自动停止功能，能够主动管理闲置的云资源，从而节省高达 75%的成本。

保持低云成本在最好的情况下是困难的，在最坏的情况下似乎是不可能的。虽然团队有办法[降低云成本](https://harness.io/blog/cloud-cost-management/reduce-cloud-costs/)，但这通常不是一个连续的过程，在每月或每季度的清理之间，大量闲置资源浪费很容易积累。

借助全新的云自动停止功能来管理云成本，手动管理闲置云成本将成为历史。云自动停止标志着 Harness 首次主动管理客户的云成本，在其非生产云环境中为他们节省高达 75%的成本。

它的设置和忘记它最好。

## 手动云成本管理效率低下

到目前为止，Harness Cloud Cost Management 提供了了解已利用、闲置和未分配成本的能力，并可以建议工作负载优化来降低这些闲置成本。然而，验证和实施这些建议，以及自行寻找基础架构优化以在更大范围内实现更高效率的负担在很大程度上仍落在客户身上。虽然利用云成本管理使[验证建议](https://harness.io/blog/cloud-cost-management/what-if-analysis/)变得更容易，以便客户可以直接跳到实施，但这仍然是 it -客户必须自己实施。

这对客户来说意味着，他们最终不可避免地会在基础架构优化上赶进度，而将效率(和资金)留在桌面上。除了为组织内的其他人设置更多的采用障碍之外，这也使得证明该工具的价值变得更加困难。

想象一下:你负责云成本。您刚刚购买了一个工具，该工具向您展示了立竿见影的节约，您很高兴能够保持这种势头，并在您组织的其他团队中推广该工具。但一个问题是，你并不拥有所有的基础设施；你正在为你所拥有的东西获得巨大的成果，但是让别人去实现它是很难的！除此之外，他们现在还需要学习一种新工具，相信它的数据，这些数据可能不适合其节约建议的上下文，然后去实施这些建议…这看起来不太妙。更重要的是，他们必须让他们的工程师去做所有这些事情。

这并不是说推荐没有价值，它们非常有价值，但是它们需要用户的干预才能实现价值。云成本管理的下一步发展是通过智能主动成本管理自动实现价值。

如果实现储蓄很容易呢？如果可以自动化呢？如果对最终用户来说是无缝的呢？

*Typical savings are up to 75%*

## 自动化和主动云成本管理

在云自动停止之前，解决这些问题的唯一其他选择是使用静态资源调度器(第三方工具或内部脚本)。但是这种解决方案有许多限制，常常使它成为无效或不可行的选择:

*   不可能静态预测空闲时间，尤其是在工作时间。
*   团队无法访问强制关闭的停机机器。
*   没有计算优化，只有启动/停止操作。

**云自动停止解决了闲置云浪费和自动化成本节约的问题。**客户现在可以在完全协调的 spot 实例上运行非生产工作负载，并在空闲时关闭它们，尽可能最大限度地节省云成本。这是针对一个或一系列紧迫的客户问题的动态解决方案。特别是，云自动停止使客户能够解决以下使用情形:

*   自动检测空闲时间，并关闭(按需)或终止(现场)资源。
*   每当有流量或使用请求时，自动重启资源。
*   停止/终止的机器总是可以使用团队习惯的相同访问模式访问——DNS 链接、SSH、RDP、后台任务。
*   支持在完全协调的 spot 实例上运行工作负载，而无需担心 spot 中断。

*Run on fully orchestrated spot instances - with no interruptions*

总之，这有助于客户实现比任何静态资源调度器节省 2-3 倍的成本，而且没有任何访问问题。它还显著降低了整个组织采用的障碍。团队无需学习新工具、不断监控成本和警报，也无需手动实施成本节约，他们只需连接一次基础架构，就能继续获得收益，而无需付出任何额外的努力。

很适合一劳永逸，对吧？客户通常会在其非生产云环境中看到高达 75%的节约！

*“我们尝试在内部构建一些东西，因为我们很长时间都找不到解决方案，而这正是我们所需要的。我们能够实现的总节约轻松达到账单的 60-70%。”*

> *首席技术官迪曼思·R 发现美元*

## 如何开始

利用云成本管理的用户现在可以使用云自动停止。您将在左侧导航中看到一个新的菜单项。

Left-hand navigation menu

当您设置了云自动停止时，请观看此[2 分钟的简短视频](https://harness-1.wistia.com/medias/b7i08zy2yt)进行概述。

一旦你进入仪表板，这里有一个方便的视频，将带你了解如何设置你的第一个规则，并向你展示云自动停止的其他功能。拯救快乐！