# 如何优先考虑开发人员体验并提高产出|利用

> 原文：<https://www.harness.io/blog/developer-experience>

开发人员体验(DX)是开发人员在朝着一个目标努力时感受到的整体互动和感受。

纵观 DevOps 的主要发展趋势，许多工具和实践的共同主题是改善开发人员的体验。一种思维模式是，如果你改善了内部客户体验，那么你的外部客户也会受益。然而，到目前为止，开发人员的体验一直是相当孤立和隔离的——原因有很多，例如扩展或拥有一流的技术来支持个人关注。

## 什么是开发者体验(DX)？

开发人员体验(DX)是开发人员在朝着一个目标努力时感受到的整体互动和感受。它类似于用户体验的定义(UX)，除了在这种情况下主要用户是软件工程师。UX 的核心定义是用户如何交互和体验产品、系统或服务——侧重于对实用性、易用性和效率的感知。用户体验侧重于提高客户满意度和忠诚度。然而，开发商是内部客户，而不是传统 UX 瞄准的外部客户。

随着企业 IT 的消费化，由于企业系统用户在企业之外的体验，他们对企业系统的期望不断提高。与普通的业务系统用户相比，开发人员的体验被认为是高度技术性的，有时可以退居二线，因为“开发人员可以自己解决”的污名，并且应该能够将不同的开源项目串在一起，即使这不是他们的专业知识。即使提供一个 API 或接口给开发人员使用而没有解释和教育，也会妨碍 DX。较差的 DX 不利于整体工程效率，以及创新和迭代的能力，同时不会增加技术债务。

## 开发者体验的支柱

与用户体验类似，开发者体验可以有多种客观和主观的衡量标准。关注用户体验的三大支柱——可用性、可发现性和可信度——也是衡量开发者体验的优秀标志。

### 可用性

可用性是指你的软件或服务使用起来有多容易。它回答了这个问题，“第一次使用你的平台的用户能够实现他们的目标吗？”此外，可用性是关于消除障碍。比如不必要的步骤。如果没有为外部客户准备的 UX 框架，为内部客户测量可用性可能会更有挑战性。调查是收集反馈的好方法，如果可能的话，使用远程可用性测试，如热图和跟踪工具来测量交互和下降。

### 可发现性

可查找性是指你的软件或服务的用户能多容易或多快地找到他们正在寻找的功能。拥有逻辑的、上下文的、简洁的搜索和导航功能是很重要的。支持用户跨越他们不断变化的任务意味着良好的可发现性。类似于测量可用性，询问用户他们的想法，或者能够记录时间，使用热图显示什么被点击，或者沮丧从哪里开始，都是很好的步骤。

### 可靠性

可信度是你的用户信任你的软件或服务能解决他们的问题。信誉是一个长期的支柱，不仅是为了今天的需要，也是为了明天的需要。开发人员技术的不断变化的确使这一点很难跟上。对于 DX 来说，拥有一项提供可靠性和稳定性的服务，不受停机时间的影响，并且是高性能的(有足够的资源)是可信度的关键。满足内部客户使用的各种技术的扩展需求是一项挑战。持续采用你的软件或服务——一致性——是可信度的一个关键衡量标准。

要避免的一个陷阱是首先只关注输出。例如，制造业中的可观察性推断，如果输出是好的，内部状态也是好的。如果你的团队或组织正在大量生产，并且有良好的协作，那么开发人员的体验一定是好的。事实是，不一定是这样——高产量可能是一个指标，但也可能是高辛劳或高消耗。专业知识、员工和管理费用对于生产大量的工件来说是很高的。

良好的开发经验将会带来更高效的团队，从而产生更高的生产力。查看 Accelerate 的四个关键指标(部署频率、变更提前期、MTTR 和变更失败率)都可以提高 DX。

## 优秀开发人员体验的例子

良好的开发人员体验支持创新、迭代、安全和速度。出色的开发人员体验允许开发人员专注于重要的事情并进行试验，而不是在开发过程中承担非功能性或应用程序操作问题(如伸缩性和健壮性)的技术债务。软件是一项团队运动。允许变更的快速集成和部署，让它们进入最终用户的手中，是软件工程的目标。

DX 最大的两个缺点是上下文切换和决策疲劳。想象一下，一家航空公司的客户服务代表面临大量复杂的问题，在多个系统之间切换，并联系不同的部门寻求答案或专业知识，这可以加快解决时间(上下文切换的一个例子)。不断做出决策和协商的需要也会导致决策疲劳。具有讽刺意味的是，软件工程师在工作流的末端也面临着类似的困境——例如，走向生产和支持生产。

由于优先级和截止日期的竞争，软件开发人员很擅长寻找阻力最小的路径——所以如果他们不小心，技术债务就会增加。通过拥有高度可用和可信的软件和平台，减少开发人员的上下文切换和决策疲劳，这是一个很好的 DX。

对比过去几年的 StackOverflow 开发者调查结果，一个有趣的趋势出现了。在今天的市场上，一个人的整个职业生涯都在一个项目或一家公司工作是不正常的。开发人员在项目上花费的时间在减少，而开发人员成为团队成员所花费的时间(加速时间)在增加。开发者体验是构建和维护下一代软件和平台的关键。好的 DX 将有助于减少启动和入职时间，并有助于最终目标:从长远来看，将想法投入生产。

## Harness 如何试图改善开发者体验

Harness 平台提供了所有这些支柱(甚至更多)来帮助推动从想法到产品的积极开发体验，并支持尽可能多的迭代周期以匹配开发速度。开发者体验是构建和维护下一代软件和平台的关键。随着技术在我们生活中的扩散，您的外部客户并不关心功能是如何进入生产的。

然而，您的内部客户是这些功能的来源，改善他们的体验将改善和培育创新渠道。即使任务看起来不那么有趣(例如，通过工作流来纠正错误)，良好的开发人员体验也可以提高参与度。随着工业中的工程师不断流动以提高他们的技能和工艺，让工程师在更短的时间内变得更有生产力培养了一种学习和创新的文化。请务必[查看我们的电子书](https://harness.io/ebook-one-developer-experience/)，其中深入探讨了这些主题，并学习如何尽可能提供最好的 DX。