# 如何开始使用功能标志-示例|线束

> 原文：<https://www.harness.io/blog/get-started-feature-flags>

对于一个影响力如此之大、速度如此之快的产品来说，看到我们可以如此容易地开始是令人震惊的——尤其是与其他类型的开发工具相比。

开始使用特性标志既快又容易——尤其是与许多开发人员工具相比，后者可能需要花费更多时间来集成到您的工作流中。

您通常可以找到一两个带有特性标志的简单的成功案例，并且只需几个命令就可以让它们工作。在深入研究之前，让我们先来看看如何提前做好最好的计划。

这篇文章摘自我们的电子书《基础:特征标志 101》。如果你喜欢你看到的内容，坚持到最后，我们会为你链接完整的电子书。

## 开始之前

在开始之前，我们建议您与您的团队进行一次简短的讨论，为功能标志勾勒出一个良好的初始用例。一些常见的有:

*   显示或隐藏按钮以访问新功能；
*   测试用户界面更改；
*   尝试新的行动号召，看看它的表现如何；
*   让用户选择一个实验用例。

一旦你选择了一个好的初始用例，下一个对话就是你将在哪里实现这个标志——意味着主要是在前端，后端，还是混合？这样做的原因是因为特性标志使用您在代码中安装的 SDK，并且您将根据每个服务的语言使用不同的 SDK。

## 您的第一个特征标志

一旦您准备好实现初始特性标志，从概念上讲，只有三个关键步骤:

1.  安装 SDK
2.  创建并编码标志；
3.  设置您的旗帜规则。

你可以[到这里](https://ngdocs.harness.io/article/0a2u2ppp8s-getting-started-with-continuous-features)获取更详细的具体使用线束特征标志的实现说明，但是我们将首先在这本电子书中从更高的层面来看这个问题。

安装 SDK 就像选择正确的语言一样简单。Harness 在服务器和客户端之间划分了 SDK 类型，因为客户端 SDK 将在用户的会话中运行，而服务器 SDK 将存在于您的应用程序中，并完全在本地进行评估。

*SDKs supported by Harness Feature Flags*

接下来，创建和编码标志实际上只是一个花哨的 *if 语句*——包装您希望标志的不同状态评估的不同代码路径。

*Example of creating a flag in Java*

最后，创建标志规则。如果您不确定这是什么意思，可以这样想:您的特性标志应用于应用程序的最终用户。我们称这些*目标为*，其他系统可能称其为*用户*或*会话*。

那些*目标*具有您定义的属性，例如电子邮件、许可计划、位置或其他自定义特征。然后，您可以使用这些属性来决定为它们提供哪些标志。例如:

*   向得克萨斯州的所有用户显示我们“新 UI”标志的 *true* 状态；
*   向免费计划的所有用户显示我们的“特价”标志的 *14 天试用*状态；
*   最后，向全球所有用户显示我们的“新报价测试”标志的 *true* 状态，但明天将其关闭，以便我们可以查看数据。

您可以灵活地设计这些场景，因为您可以选择任何想要用于这种定位类型的属性。

但是，您也可以保持简单，并在整个应用程序中启用或禁用该标志。这对于发布新功能来说是非常好的——不需要一个全新的部署来配合你的市场新闻发布时间，只需要打开这个标志。任何人都可以做到这一点，您的工程师可以继续致力于下一件大事！

*Managing feature flags in Harness*

## 结论

您现在已经看到了开始使用特性标志是多么容易。无论您是希望自己构建某个东西还是使用某个工具，我们都希望这里的信息能让您更容易理解先决条件以及如何着手解决问题。正如我们过去强调过的——现在还会继续强调——特性标志有很强的冲击力！

无论您发现自己正在尝试解决软件交付过程中的一个紧迫问题，获得对面向客户的应用程序体验的更多控制，还是在游戏中领先，看看如何更好地利用技术，功能标志都可以极大地影响您如何进行软件交付以及它对您的用户的影响。

你准备好了解更多关于功能标志的知识了吗？如果是这样，请在这里下载完整的电子书:[基础知识:功能标志 101](https://harness.io/learn/ebooks/ebook-feature-flags-101/) 。