# 智能云成本管理简介|利用

> 原文：<https://www.harness.io/blog/intelligent-cloud-cost-management>

利用云成本管理利用智能和自动化来简化云成本管理，并为您节省高达 75%的云费用。

Harness Cloud Cost Management 现在提供智能云成本管理，通过强大的商业智能(BI)提供跨工程和财务的完整成本透明度，并能够通过智能云自动停止和基于 ML 的建议将浪费的云成本减少高达 75%。

## 这不是一个新问题，而是一个关键问题

多年来，众所周知，组织通常会在云上超支 35%左右。虽然管理云成本的问题本身并不新鲜，但问题就在这里——这个问题并不新鲜，但问题的解决方案可能会停滞不前。

### 工具与文化

先说一下工装的状态。虽然有许多好的解决方案，但如果我们看一看[云成本管理实践是如何成熟的](https://harness.io/blog/cloud-cost-management/continuous-efficiency-capabilities/)，就会发现它们往往落后于形势。事实上，工具的变化没有云成本管理实践的变化快！下一个前沿是让它变得“无聊”或尽可能自动化和智能化，以减轻尽可能多的任务。

*Visibility - the foundation of cloud cost management.*

除了拥有合适的工具之外，实现组织内的文化变革也是任何云成本管理解决方案的关键组成部分。2019 年， [FinOps 基金会](https://www.finops.org/about/)成立，源于客户对开源小组的反复需求，该小组支持 FinOps 或云金融运营的不断增长的实践。FinOps 已经迅速成长为一种文化、一种职称和一种方法论，这与 DevOps 的成长不无相似之处。在不到 3 年的时间里，FinOps Foundation 现在代表了超过 1，500 家公司，证明了向可重复和可扩展的云财务管理转变是一种核心业务实践。

仅在五年前，云成本管理主要是来自财务团队的自上而下的职能，现在已经发展到包括工程负责人。FinOps 角色本身是财务和工程团队之间的跨职能角色。因为工程师是成本的驱动者，所以公司把管理成本的更多责任推给了他们。但这是他们长长的清单上又多了一项责任，因此简化自下而上的云成本管理对于提高工程师的工作效率变得非常重要。

此图概述了当今 FinOps 从业者面临的主要挑战:

[*Source*](https://data.finops.org/)

## 旧工具不能解决新问题

为了解决今天的这些问题，公司正在尝试利用他们现有的云成本管理解决方案，这些解决方案主要是为了支持财务和财务管理/财务运营团队而构建的。

这些工具通常不是为在工程环境中工作而设计的，这使得工程师很难成功地承担管理成本的责任。这使得工程师和 FinOps 从业者不得不依赖多种工具和方法来有效地管理他们的云成本，这导致了效率低下，并可能导致显著的成本节约。

对于整个组织而言，以下几点对于云成本管理非常重要:

*   实现云成本的可预测性。
*   自上而下的云成本透明度，为工程师、预算负责人、财务管理人员和高管提供可见性。
*   将云成本准确分配给适当的成本中心和预算负责人。
*   围绕云成本管理最佳实践创建治理并推动文化变革。
*   自动化护栏，最大限度地减少意外成本飙升和预算超支。
*   维护高性能的应用和服务，同时保持成本效益。

## 解决方案

虽然现有工具可能可以很好地满足某些目的，但现代智能云成本管理解决方案需要解决三个关键用例，才能解决上述问题。

1.  **成本透明** -从高管到开发人员，组织的每一层都应该有云成本的可见性。所有利益相关者都应该能够理解与其相关的环境中的云成本。
2.  **成本优化**——组织想要兑现云的承诺——只为他们使用的东西付费。组织通常在云提供商身上花费过多，他们希望将成本降低到他们需要支付的水平。
3.  **成本治理**——围绕云成本建立防护栏，本质上是建立流程以确保成本处于控制之下。

让我们看看 Harness Cloud Cost Management (CCM)如何处理透明性、优化和治理的用例。

### 成本透明度

从首席财务官到工程师，CCM 提供了与上下文相关的云成本可见性，以便组织的任何级别(从高级业务智能到单个资源级别)都可以理解这些成本。

AWS、GCP、Azure 和 Kubernetes (K8s)的成本都很容易获得，使用云成本商业智能，可以为工程师、预算负责人、财务管理人员或高管提供任何必要的场景数据。

### 成本优化

实施成本节约对工程师来说不应该是乏味的。对于跨 K8s 工作负载和节点的手动成本节约建议，Harness 提供了内置验证和成本与性能定制，因此工程师可以直接跳到实施。借助智能云自动停止，工程师可以**自动管理**AWS、GCP、Azure 和 K8s 上的闲置资源，而无需承担任何风险。

在云成本意外飙升的情况下，CCM 让 FinOps 和工程团队负责异常检测，这可以在问题发生时立即发现问题及其根源，因此客户可以避免昂贵的成本雪球，直到月底才能看到。

### 成本治理

创建成本可预测性需要流程、策略和协作。标记资源以创造可见性是客户的一大痛点，CCM 解决了这个问题。凭借预算和预测功能，Harness CCM 让团队对其支出负责，并帮助他们主动避免预算超支。

*Use cases for Harness Cloud Cost Management*

### 解决从业者的问题

将多层智能整合到这三个核心支柱中，帮助团队缓解上述图表中发现的问题:

*   **让工程师采取行动**——通过在需要时显示最重要的信息，减少工程师实施优化所需的工作量。在其他情况下，这意味着自动化琐碎的任务，如关闭计算实例，这些实例会随着时间的推移积累大量账单。
*   **准确预测** -将成本中心与预算保持一致，并提供准确的预测模型，帮助预算所有者了解他们的趋势，以及何时需要采取行动。
*   **减少浪费或未使用的资源** -根据闲置或未分配的资源，为优化基础设施提供量身定制的建议。使用云自动停止来自动检测和关闭空闲资源，以最大限度地减少浪费。
*   **容器成本** -了解所有云提供商和 Kubernetes 的容器成本，显示已利用、闲置和未分配的成本。在节点和工作负载级别优化容器成本的建议。
*   **使财务与技术团队保持一致** -使用云成本商业智能和视角在整个组织内创造成本透明度。做预算&预测，让团队在成本预期和现实之间达成共识。在基础设施层面实施成本管理政策，以完全避免问题。

*What a practitioner needs to know, at a glance.*

Harness CCM 旨在创建协作成本管理文化，将财务、工程和财务运营整合在一起，以解决管理云成本的日常挑战。Harness CCM 使用智能来进一步打破这些孤岛，并为任何相关利益方简化云成本管理，无论他们是负责保持清晰的成本可见性、实施成本节约，还是负责确保云成本的健康运行。

借助智能云成本管理，Harness 使客户能够事半功倍地从云获得更多价值。

## 驾驭:“智能”方法

虽然目前有许多好的云成本管理解决方案，但 Harness 与众不同的地方是为团队带来智能和自动化。

更具体地说，以下是 Harness 云成本管理与市场上其他解决方案的不同之处:

*   自动关闭闲置的虚拟机和容器，并在现场实例上无中断地动态运行它们，从而降低高达 75%的成本。
*   提供深度 Kubernetes 成本可见性和根本成本分析，并推荐优化闲置/未分配云支出的方法，使 containers 成为云成本管理的一等公民。
*   通过将组织层级映射到具有现代 BI 体验的团队和项目，智能地实现成本归属、反馈和按存储容量使用计费，最终推动问责制。

*Intelligence and automation for idle cost savings.*

## 如何开始

要开始利用云成本管理，[注册](https://harness.io/platform/cloud-cost-management/)进行演示，一名利用专家将带你开始。您很快就会发现，事半功倍地从您的云获得更多价值是多么容易。