# 顶级混沌工程工具|线束

> 原文：<https://www.harness.io/blog/chaos-engineering-tools>

你在寻找一个新的混沌工程工具吗？我们评估了顶级开源和商业混沌工程工具，以供构建您的混沌工具包时参考。

出于各种原因，企业越来越多地转向云原生部署(即基于 Kubernetes 的部署)，而不是传统的部署方法，其中一个原因是需要提高部署速度。站点可靠性工程师(sre)和开发团队现在面临的挑战是，与传统部署相比，云原生系统可能在更多方面出现故障。

计划外停机可能会对企业财务、品牌和声誉产生重大影响。计划外停机的成本加上系统级复杂性的增加，使得我们更加需要改进测试云原生系统的方式。混沌工程提供了一种机制，通过这种机制，系统级软件测试可以揭示弱点，并帮助团队交付更可靠的系统。

今天高度复杂的软件系统必须测试潜在的弱点和错误。顾名思义，混沌工程是一个测试软件在不影响系统功能的情况下处理故障的能力的过程。通过测试软件的弹性，开发团队可以识别故障并主动解决它们。

混沌测试可以作为在软件基础设施上进行前瞻性实验的一种手段。如果系统能够克服和减轻动荡的条件和中断，诱发故障有助于提高组织的信心。

您的系统是否具备克服网络延迟和基础设施性能问题所需的实际能力？测试您系统的能力对于确保您的软件能够承受任何出现的问题是必不可少的。牢记这些原则，我们回顾了当今市场上的一些顶级混沌工程工具。

## **为什么要使用混沌工程工具？**

混沌工程工具是一种相对于传统测试方法的新方法，用于建立对系统的信心。软件平台不可避免地会出现故障，因此在对业务运营产生负面影响之前找出弱点并修复它们至关重要。

亚马逊、网飞和微软等顶级技术组织利用混沌工程来更好地理解内部系统行为和缺陷。这种方法的原则基于通过各种假设和基于性能的度量来测试系统架构的思想。通过部署假设和成功的混沌实验，混沌工程工具可以为发现基础设施故障或无响应系统提供路线图。

混沌工程遵循一套通用的准则，包括以下每个步骤:

*   **创建稳态假设:**考虑可能发生的潜在系统问题。建立故障注入混沌测试协议，预测各种可能的结果。
*   **模拟真实世界的场景:**创建一组测试来确定系统如何对不同的变量做出反应。使用实验组测试各种条件和因素。
*   **评审系统度量:**评审与系统性能和度量相关的系统结果。根据假设确定失败率，并找出纠正和修复重复出现的问题的方法。
*   **根据需要实施改变:**在混沌实验结束后，你应该能够确定最佳的行动方案。尝试修复任何问题并重复该过程，直到系统运行时几乎没有错误。
*   **自动化混沌实验:**一旦您的系统被验证对故障模式具有弹性，下一步就是创建混沌实验，并在您的软件交付管道中自动化它们，以确保通过环境中发生的动态系统配置变化进行连续验证。如果实验失败，您可以得到通知，或者自动回滚导致失败的更改。您的系统不会因为您受到保护的已知故障模式而经历中断。

创建有效且全面的实践可以帮助您的组织测试弹性并发现潜在的容错能力。让我们来看看一些流行的混沌工程工具，可以用来优化您的系统。

## **混沌网**

**优点**

*   易于使用的功能和自动化
*   用户界面支持许多不同的配置
*   实验可以随意暂停和恢复

**缺点**

*   实验无限期运行，因为无法安排攻击
*   节点级攻击无法运行
*   无法控制仪表板中的用户访问；因此，增加了安全风险

混沌网格是一个开源的云原生工具。使用各种故障模拟，Chaos Mesh 帮助组织确定在开发、测试过程和生产阶段的各个部分可能发生的系统异常。

作为一个开源的混沌工具，它是通过一个名为混沌仪表板的 web 用户界面创建的，混沌网格可以添加到 DevOps 工作流中，以发现潜在的薄弱环节和超时。为了确保弹性，混沌网格利用 Kubernetes 环境中的混沌实验。它能够在分布式系统中使用与故障模拟相关的各种类型的场景。

Chaos Mesh 能够部署测试网络延迟、系统时间操纵、资源利用等的攻击。混沌仪表板可用于在设定的时间范围内修改和管理各种形式的实验。

### **主要特点**

*   Chaos Mesh 使用了一个基于 Kubernetes 的接口，该接口支持完全自动化和图形化功能，用于测试高可见性的分发系统，如 Apache APISIX 和 RabbitMQ
*   混沌网格技术能够使用事件驱动的故障模拟来测试各种场景
*   混沌网格提供了使用不同变量和状态检查在平台上设计实验的能力

### **成本**

作为一个开源的混沌工具，混沌网格可以免费使用，无需商业许可。

### **我应该使用混沌网格吗？**

Chaos Mesh 提供了一种开源技术，可以在 Kubernetes 中用于设计和管理自动化实验。然而，要警惕该技术的某些限制。由于云操作的复杂性，预测故障可能是一项繁琐的任务。不可靠的功能和中断会导致声誉下降和失去消费者的信任。

## 混沌猴

**优点**

*   可配置技术允许轻松监控和安排攻击
*   开源软件没有许可费用
*   广泛的发展历史

**缺点**

*   只能进行一种类型的实验
*   攻击是随机的，用户对爆炸半径的控制有限
*   需要编写自定义代码

网飞的混沌猴子是一个开源的混沌工程工具，最初是由网飞开发者创建的。开发它是为了在迁移到 AWS 云之后帮助测试他们的系统可靠性和弹性。该软件通过实施连续的不可预测的攻击来运行。Chaos Monkey 使用终止一个或多个虚拟机实例的基本方法

Chaos Monkey 的可配置性允许轻松调度和密切监控。这种技术很容易复制，但如果用户对攻击的后果没有准备，就会引起头痛。用户可以在部署之前检查停机情况，但必须能够编写和编辑自定义 Go 代码。

### **关键特性**

混沌猴是第一个混沌工程工具之一，也是第一个帮助发起这场运动的开源技术。在其成立之后，网飞后来开发了另外的故障注入工具，统称为 Simian Army。

混沌猴的主要特性包括:

*   检测系统瓶颈，帮助限制对生产环境的中断
*   能够在基础架构级别测试应用程序的弹性和可用性
*   可以在特定的时间范围内安排测试
*   便于监控

### **成本**

作为开源软件，Chaos Monkey 无需商业许可即可免费使用。

### **该不该用混沌猴？**

混沌猴是一个流行的混沌工程工具。虽然它可能已经彻底改变了开源社区，但它在当代的应用远不如现在实用。混沌猴在一定程度上是有用的，但用户必须考虑到它的局限性和艰巨的部署能力。

## **小妖精**

**优点**

*   易于使用的用户界面允许对团队进行各种攻击和测试
*   使用 API 支持创建手动集成
*   基于各种不同的因素评估可靠性

**缺点**

*   软件不可定制
*   将实验 JSON 文件集成到软件交付管道中具有挑战性
*   最低限度的报告能力

Gremlin 是第一个托管的混沌工程平台，旨在提高基于网络的可靠性。Gremlin 以软件即服务(SaaS)的形式提供，能够使用多种攻击类型测试系统弹性。用户提供系统输入，作为确定哪种类型的攻击将提供最佳结果的手段。作为一种促进全面基础设施评估的方法，测试可以相互结合进行。

### **主要特点**

Gremlin 的功能包括:

*   以精确可控的方式控制故障
*   包括多级系统攻击的自定义场景
*   内存泄漏、延迟注入、磁盘填满等测试流程
*   游戏日功能
*   基于预定义测试的可靠性得分

### **成本**

Gremlin 的定价多年来一直在波动，从每个代理的定价到每个目标的攻击，以支持团队所需的测试频率。

### **该不该用 Gremlin？**

作为全球首创的托管企业混沌工程技术，Gremlin 为用户提供了发动数十种攻击向量、阻止和回滚攻击、提高系统可靠性的能力。Gremlin 旨在创建一个可持续和可靠的互联网，找出软件的弱点，以尽量减少收入损失和负面的系统影响。

## **以石蕊为动力的治理混沌工程**

**优点**

*   涵盖多种可靠性故障模式的各种实验通过企业 ChaosHub 提供
*   混沌探针能够实现实验的自动化，同时通过系统的自动恢复提供安全和中止控制
*   通过事件驱动的混沌实验实现 CI/CD 和 GitOps 中的自动化，该实验可根据环境变化触发，从而持续验证可靠性

利用混沌工程是工程和可靠性团队的解决方案。该工具使 DevOps 和 SRE 团队能够协作并运行混沌测试，以确定其部署中的可靠性问题。这些场景超越了传统的单元、集成和系统测试，更接近地代表了生产环境中的失败。

团队可以深入了解系统在定义的故障场景下的表现，从而了解应用程序和基础架构中存在的弱点，并主动创建可靠性以防止代价高昂的停机。[驾驭混沌工程](https://harness.io/products/chaos-engineering)的创建是为了帮助企业采用、扩展和自动化软件可靠性最佳实践。

该工具提供的功能支持主动的应用程序可靠性测试方法，这降低了故障进入生产环境的风险，并大大减少了与这些故障相关的应用程序停机时间。

### **主要特征**

Harness Chaos Engineering 是为 sre 和开发人员创建的，用于轻松运行混沌实验。该软件专为云原生系统而设计，可以轻松添加到 CI/CD 管道中进行持续的可靠性验证，以保护生产环境免受停机影响。

利用混沌工程的特点包括:

*   能够在您的软件交付管道中自动编排混沌工程实验
*   Enterprise ChaosHub，涵盖多个云提供商和平台的高级实验目录
*   私有部署使用自托管、内部部署或空隙部署安全地实施混沌工程
*   一个完整的 SaaS 平台，使您能够自动与其他模块集成，这些模块提供自动化部署回滚、服务级别目标、功能标志和云成本管理
*   通过 GitOps 和事件触发的混乱测试向整个企业推广
*   一个弹性分数，用于衡量改进，也用于自动化实验分析和结果
*   与应用性能监控和可观察性工具的定制集成
*   企业仪表盘、分析和报告，确保关键指标的一致性
*   一个 GameDay 功能，使团队能够运行可重复的事件，组织多个实验以方便运行

### **成本**

Harness Chaos Engineering 的定价简单易懂，基于构建开源工具 LitmusChaos 的团队在企业全面支持下进行的实验。

### **我应该使用驾驭混沌工程吗？**

Harness Chaos Engineering 有大量的混沌实验，使开发人员能够测试许多云提供商和平台的可靠性。私有部署使其成为一种易于通过安全机制采用和批准的工具。企业级功能和专业支持有助于企业立即扩展这一实践，而不是在很长一段时间内一个团队一个团队地扩展。

## **LitmusChaos**

**优点**

*   包含各种可用实验的集中存储库
*   重复进行系统健康检查
*   自动化错误检测和弹性评分

**缺点**

*   根据用户的背景，从 LitmusChaos 开始可能会很困难
*   复杂的管理任务需要为每个名称空间设置服务帐户和注释
*   权限可能很难管理和跟踪

LitmusChaos 是一个为云原生基础设施和应用程序设计的开源平台。它通过执行受控的混乱测试来帮助团队识别系统缺陷和中断。LitmusChaos 使用云原生策略来严密控制和管理混沌实践。

开发人员使用 LitmusChaos 作为一套工具来创建、促进和分析 Kubernetes 中的混乱。LitmusChaos 允许开发人员开发混沌实验，发现错误，并在全面生产之前修复它们。LitmusChaos 技术允许用户将各种实验部署到 Kubernetes 集群，作为为未来使用做准备的一种方式。

### **主要特征**

LitmusChaos 是作为 Kubernetes 内部使用的开源工具创建的。旨在指出 Kubernetes 中的缺陷和不足。

石蕊的特征包括:

*   执行混沌和功能测试的能力
*   允许用户运行测试套件，执行日志捕获，并生成报告
*   在实验之前、期间和结束时监控应用程序运行状况的能力

### **成本**

作为开源软件，LitmusChaos 无需商业许可即可免费使用。Harness 提供了快速扩展和构建实践的企业支持。

### **我应该用 LitmusChaos 吗？**

LitmusChaos 是一个 Kubernetes-native 工具，方便了从测试 docker 容器到特定 pod 的各种实验。LitmusChaos 是一款多功能工具，通过 Prometheus 提供多种监控功能，非常有用，但在开始使用之前需要非常深入的知识。

## **探索利用作为你的顶级混沌工程工具**

有兴趣了解您的组织如何利用混沌工程吗？[今天请求演示](https://harness.io/company/contact-sales?utm_source=Website&utm_medium=Mutiny&utm_campaign=Mutiny-Nav-Contact-Sales-vs-Get-Pricing&utm_content=Get-Pricing)！