# bug:数据驱动的质量债务管理方法

> 原文：<https://www.harness.io/blog/bugs-data-driven-quality>

速度并不代表一切——质量和缺陷必须得到解决！免得你真的，*真的*享受技术债。

作为创业公司，我们的一个不公平的优势就是速度。但是，速度也带来了质量挑战，这是软件交付领域的一个关键问题。我们的平台对我们的客户来说至关重要。想象一下，当您试图向客户部署紧急修补程序时，遇到了一个产品缺陷。这不是一个好的状态！

初创公司也倾向于在最初的旅程中向代码库添加大量的技术债务，导致速度和质量处于零和游戏中。几年前，Harness 也面临类似的挑战。

*   首先，开发人员正在测试特性&更加关注积极的场景。
*   尽管我们支持许多平台和集成，但我们没有测试所有的组合。我们最初的关注点更多的是常见的客户用例。负面测试、边缘案例以及性能和规模测试没有得到应有的关注。
*   我们没有跨自动化层(如单元测试、集成测试、API 测试和端到端(E2E)场景)的良好自动化覆盖，导致了更高质量的债务。
*   在一端，我们随着更多的客户快速扩展并发布新的特性，而在另一端，我们每天都在发布，却没有每日健全性/回归测试所需的自动化量。

客户发现了生产中的关键差距/缺陷。我们还引入了回归问题，这是我们在开发和发布周期中没有发现的。

线束的增长速度超过了我们解决质量债务的速度。

我们承认上述策略有其局限性，并为新产品和客户采用率较高的产品制定了明确的质量策略。

我们的期望是，该策略应该帮助我们跟上交付新功能的步伐，并提高现有功能的质量。

## 质量改进战略，第一阶段

当我们开始这项计划时，我们的带宽有限(正如您在任何高速增长的初创企业中一样！)因此，我们决定在第一阶段的两个关键方面提高质量:

*   创建一个涵盖所有关键 E2E 场景的健全性和回归套件，并在 QA 环境中设置相关测试以便定期执行。
*   提高所有新功能的质量，这样我们就不会在现有的积压工作中增加负担。

对于所有新功能，我们设定了严格的功能签署标准:

*   对于关键特性，QE 从设计阶段就参与进来，为开发人员提供 P0/P1 场景，作为开发测试周期的一部分进行测试(“左移”测试)。
*   测试场景由 QE、开发人员和产品经理评审。
*   我们为后端/前端单元测试(大约 75-80%)和 E2E 自动化(100%的 P0/P1 场景)设置了自动化覆盖标准。
*   如果我们不能跨任何层自动化一个场景，就要实施额外的风险评估和修复。
*   所有 P0/P1 和 P2 回归错误都已修复。
*   关键功能在向所有客户提供之前，会在功能标志后面经过 Alpha/Beta 测试。

这一战略导致了:

*   CFD、临界 CFD(P0/P1)和回归缺陷数量的减少。
*   内部发现缺陷(ifd)的相应增加，这些缺陷可能是 CFD 的潜在问题(**参见下表**中的第 2 行& 3)。

**请注意:**我们在 2020-2021 年第二季度开始时开始这项工作，因此得出的值来自 2020-2021 年的 3 个季度。2021-2022 正在进行中(数据涵盖 3 个季度-从 2 月开始的季度)。在不影响质量目标的情况下，我们每年都会增加多种产品。

## 质量改进战略，第 2 阶段

我们继续审查 CFD，并观察到一种模式，即我们实现了所有新功能(~ <2%), we were still finding many CFDs in existing features that were developed 12-24 months before this time period (let’s call these legacy features).

这影响了我们的客户体验。因此，我们从一种方法开始，这种方法可以跨遗留特性给我们清晰一致的结果。

We picked **产品 A，**客户使用率非常高的遗留功能)的 CFD 数量的显著减少。我们对其进行了彻底的分析，并提出了一项战略，以对我们的产品质量产生更大的影响。

请注意，我们仍然有带宽限制，因此我们每个季度(从 2020 年第四季度中期开始)的质量工作都集中在特定的组件上。在接下来的几个季度中，这一点扩展到了我们产品中的其他组件。

## 关键制约因素和比较数据

*   从之前几个季度到 2020 年第四季度，团队规模有所增加。
*   交付的新功能数量显著增加。
*   新的团队成员需要 4-6 周的时间来掌握产品知识。
*   一些现有的团队成员被转移到不同的项目区域。
*   该战略在该季度的第二个月启动，自动化工作仅在该季度的第三个月显示出成效。

**产品 A**

**产品 A** 有两个项目模块(姑且称之为 A1 & A2)。

虽然我们考虑将**产品 A** 作为一个整体进行质量改进，但我们能够在模块 **A1、**中分配所需的带宽，但无法为模块 **A2** 分配带宽。

## 主要结果和比较数据

**产品 A -模块 A1**

虽然以上数字是关于**产品 A** & **模块 A1** 的整体数据，但我们能够在下一个季度实现特定模块中所选组件的 CFD 降低 50%以上。

我们知道，我们遇到的质量问题在创业领域非常普遍，因此分享我们的方法和经验，可以帮助其他热衷于追求类似旅程的人。

## 质量行动手册

以下是我们用作“质量行动手册”的内容，以及我们对贵组织的建议:

*   继续严格关注所有新功能的质量，即使您对现有功能有高质量的负债。
*   对 CFD 执行详细的 RCA，选择 CFD 最多的前 3-5 个组件，以获得最高的投资回报。
*   关注于提高各个组件的测试覆盖率和自动化覆盖率。
*   对于选择的组件，分配开发和 QE 所有者。
*   所有者必须想出精心设计的测试用例，类似于我们如何测试覆盖负面/边缘场景的新功能。
*   让开发人员、项目经理和客户成功经理审查测试用例，因为他们每个人都可以提供不同的维度。
*   跨后端和前端单元测试、集成测试、E2E 场景和 API 场景捕获当前的自动化覆盖率。
*   目标自动化覆盖率:
*   后端/前端单元测试(大约 75-80%)。
*   E2E 自动化(100%的 P0/P1/关键 P2 场景)。
*   100%的 API 场景。
*   添加将为所有发布版本执行的 QA 管道。
*   根据每个 CFD 分析的关键行动项目采取行动。
*   开发人员和 QE 应该共同分析代码，寻找改进代码/实现逻辑、改进错误处理等的机会。
*   代码遍历帮助 QE 提出额外的场景和/或消除某些无效的用例。
*   进行彻底的和特别的测试。
*   从挑选前 10 名客户开始，分析他们的设置、配置以及他们如何实施特定功能。这有助于我们提高测试覆盖率，并在回归测试中涵盖这些场景。
*   修复所有 P0/P1 和关键 P2 的错误。
*   建立一个定期的审查过程，并适应更好的结果所需的过程修正。
*   CFDs 和 IFD 回归的连续 RCA，关键行动项目应添加到待办事项中，以供进一步考虑。
*   为所有的 CFDs 和 IFD 回归添加和自动化测试用例。

## 质量观点

具有 50%新功能的持续产品开发。对于复杂的企业 SaaS 产品，缺陷检测效率通常在 85-98%之间。

**备注:**

*   生产中发现的缺陷将在产品发布后的前 90 天内考虑。
*   在项目中，我们没有捕获在特性/PR 测试中发现的缺陷，DDE 将会非常低，因为我们倾向于在特性/PR 测试阶段发现大多数缺陷。
*   需要对 ROI 进行分析，努力捕捉特性测试阶段的所有缺陷，而不是测量 95%及以上的 DDE。
*   95%及以上的 DDE 对于新产品来说是一个很好的指标。
*   90%的缺陷消除效率也是一个很强的指标，因为我们修复了所有发现的缺陷的 90%,并消除了这些缺陷在生产中被发现的机会。
*   DRE P0/P1 100%和 P2s 90%的次级目标是可行的。
*   回归问题通常占所有缺陷的 1-2%。重点应该是确保这些是非 P0/P1 问题。
*   坚持测试自动化金字塔模型将帮助我们在开发和发布的每个阶段测量缺陷泄漏。

## 结论

初创企业的质量战略应确保我们在产品开发的初始阶段跟上所需的步伐，并在我们与客户一起扩展时保持 90-95%的 DDE。

Harness 是一个任务关键型 SaaS 平台，许多企业客户每月进行超过一百万次部署。

我们着眼于围绕质量的问题，并把仪表板放在一起，以确定错误群在哪里，如何对它们进行分类和区分优先级，确定过程中的差距，以及我们需要什么来确保添加到代码库的任何新代码通过正确的 PR 检查、测试、自动化等。

如需进一步阅读和了解该主题的更多背景信息，请阅读[产品质量——衡量重要因素](https://sriramalingam.medium.com/product-quality-measure-what-matters-1c2df6058094)。你也可以下载我的[模板，用于软件缺陷的可操作根本原因分析](https://www.linkedin.com/pulse/analysing-root-cause-software-defects-hari-padmanaban/)。

快乐运输优质产品的速度！

-Haribabu Padmanaban - [在 LinkedIn 上连接](https://www.linkedin.com/in/qualityengineeringleader/)！

*关于哈日:*

*Haribabu Padmanaban 对持续质量充满热情，并在工程领域的多次转型过程中做出了重要贡献。Hari 作为社区的教练/导师积极提供帮助，同时也是多个顾问委员会的成员。*