# Kubernetes 成本管理:问题从何而来？装具

> 原文：<https://www.harness.io/blog/kubernetes-cost-management-problem>

在这本电子书的节选中，我们深入探讨了为什么 Kubernetes 的成本会飙升，以及我们可以使用什么策略来解决这个问题。

运行 Kubernetes 的成本只是总体云支出的一部分，但我们认为这越来越成为该支出的一个重要驱动因素。作为开源技术，Kubernetes 实际上是完全免费使用的。Kubernetes 带来的成本是在 Kubernetes 管理您的基础设施时消耗的云资源，例如启动计算实例。Kubernetes 使使用和管理更多的云资源变得更加容易，加速了云支出——有时没有任何好的方法来理解为什么。

正如云资源本身有成本管理策略一样，您也可以使用类似的策略来管理和优化您的 Kubernetes 成本。最后，您将看到 Kubernetes 的成本管理利用了许多相同的方法，以及如何将相同的思想应用于您的 Kubernetes 成本。

*这篇文章摘自我们的电子书《Kubernetes 的成本管理策略》。如果你喜欢你看到的内容，坚持到最后，我们会为你链接完整的电子书。它是免费的——最棒的是，没有栅门。*

## Kubernetes 的问题出在哪里？

这是云和 Kubernetes 成本非常相似的第一个方面:其核心是 DevOps 范式的兴起。DevOps 绝不是一件坏事——事实上，这是您能够比以往任何时候都更快地行动并向客户交付创新的原因。作为这种软件交付效率的一部分，Kubernetes 在开发和部署中的使用将一直存在，因为它简化了应用程序的部署、管理和扩展。

Kubernetes 的强大之处在于能够接受一个明确的需求，并自由地增减资源需求。这种需求是由开发人员定义的，他们倾向于高估资源需求，这样就不会出问题。直觉上，开发人员(以及开发运维人员)的目标是最大化应用性能的核心指标(这偶然导致了 APM 工具的兴起)。他们在流量高峰期间保持应用程序运行方面犯了错误，但这需要在下游花费大量资金。因此，云成本管理——以及作为副产品的 Kubernetes 成本管理——诞生了。

然而，重要的是要认识到开发人员并不是这里的全部问题。事实上，您希望让开发人员能够自由创新，快速构建、测试和部署代码。同时，你必须认识到开发人员是实现成本效率的关键人物，就像他们是软件交付和性能的关键人物一样。因此，关键是让开发人员能够在不增加额外工作的情况下提高成本效率，就像你在交付和性能方面所做的那样，不是吗？

至关重要的是，成本效益不仅仅是开发和运营团队的职能。为了实现真正的成本效益，授权给开发人员和运营团队与授权给组织的多个级别(包括工程团队、运营团队、财务团队和高管)同样重要。通过这种方式，您可以创建和实现协作式云成本管理文化，将整个组织带入共同目标、成本可见性、提高效率的机会以及有效的容量规划能力。

在 Harness，我们相信这种协作式云成本管理方法，从工程师开始。我们发现，提供这种可见性是工程师提高成本效率的最大障碍之一。就像 APM 工具提供了提高性能所需的可见性一样，Harness 提供了工程师识别关键机会并采取行动以最小化成本所需的可见性。

## Kubernetes 成本管理策略

要想出正确的策略，重要的是首先要认识到你想要实现的核心目标。正如云成本管理一样，在 Kubernetes 中进行全面成本管理需要解决三个目标:

1.  成本可见性
2.  成本节约
3.  成本预测

整体策略很简单:第一，看成本；第二，找储蓄；最后，实现成本的可预测性。顺便说一下，这三个步骤是相同的目标，将作为你的 Kubernetes 成本管理战略的支柱，所以你可以同时实现这两个目标。

## 结论

在接下来的博文中，我们将介绍在成本可见性、成本节约和成本预测方面可以采取的策略，这样您就可以根据您组织的需求和成熟度创建一个全面的策略。

所有这些都是你可以在你的组织中实施的策略，尽管可能不会马上实施，这取决于你已经有了什么。虽然单个策略可能有意义，但值得记住的是，当这些策略作为整体 Kubernetes 成本管理策略的一部分放在一起时，真正的好处才会显现出来。

此外，如果你不想等待接下来的几篇博文，你可以现在就下载完整的电子书- *它是免费的，不需要电子邮件地址！*立即下载 Kubernetes 的[成本管理策略](https://harness.io/learn/ebooks/ebook-cost-management-kubernetes/)电子书。