# 仪表板，或数据可视化|线束

> 原文：<https://www.harness.io/blog/dashboarding-data-visualization>

让我们回顾一下仪表板(或数据可视化)的好处，并给你一些绘制图表的想法！

如今，对任何公司来说，最有价值的资产就是数据。每个公司每天都会产生与他们的产品或服务相关的内部数据。这些数据分散在不同的来源中。从数据中学习对于制定战略、保持竞争优势、缩短产品开发周期以及提高产品上市效率至关重要。如果分析得当，数据可以真正塑造任何公司的未来。

这篇文章将描述如何理解每个软件公司中存在的数据，并将其可视化。此外，这将有助于公司做出决定，以弥补其软件开发生命周期中的差距。

## 什么是仪表板？

我不确定“Dashboarding”是不是一个合法的术语(哈哈！)，但是听起来不错，所以我在用。仪表板是一个根据从多个来源收集的数据创建包含多个图表的仪表板的过程。这意味着把数字变成图形，比如饼状图、条形图等。

**数字很好，但图表更好**来形象化一家公司在一段时间内的发展趋势。图表让我们更清楚地看到哪些方面进展顺利，哪些方面需要改进。这有助于管理层决定将弥合需要关注的领域的差距的策略。

## 哪些数据可以被捕获，你会从中得到什么？

什么可以被捕获为有用的数据，以及可以从这些数据中获得的意义，几乎是无穷无尽的。然而，对于任何软件公司来说，与源代码相关的数据都是至关重要的，比如他们的代码库有多大，将变更合并到主分支需要多长时间，以及主分支中的变更有多大。以上只是大家常见的几个例子。

以下部分包含了 Harness 从多个来源收集的数据点，以及从中创建图形的数据点。这些数据帮助不同的团队看到他们做得好的地方，以及为了更有效的交付需要注意的地方。

## 可以刮出哪些数据？

有很多地方可以获取和分析与软件生命周期相关的数据。以下是这些领域的例子，其中数据可以被抓取并用于创建可视化。

### 源代码管理

每个软件公司都有一个代码库，而一个 **SCM 对于有效地管理它是必不可少的。** SCM 的例子有 GitHub、Gerrit、GitLab 或 Bitbucket。可以获取以下指标，如果分析得当，这些指标可以在向客户发布软件时缓解障碍，并弥补 SDLC 中的现有差距。

#### 每个 PR 的提交:

拉请求(PR)应该总是包含尽可能少的提交。单个 PR 中的提交越多，意味着需要进行更多的返工或重构，并且同一个 PR 需要消耗资源进行多次验证。这不应该成为任何公司的习惯或模式，因为成本可能会大幅增加。

#### 合并时间:

发布频率呈指数增长，从每几个月一次增加到每周至少两次。Bug 修复或特性必须被合并、验证，并迅速发布给客户。如果 TTM 在上升，那么你必须研究是哪一步导致它上升。例如，是否有资源短缺来验证 PRs，或者是否有任何类型的批准延迟，等等。

#### PRs 的数量:

这个指标可以用来跟踪团队或个人在任何时间点对代码库的贡献。

#### 代码行:

这是一个非常重要的跟踪指标。随着我们使用新特性的代码库的进展，代码行将随着时间的推移而增加。然而，如果你的代码行在增加，即使发布的新特性越来越少，这就需要注意了。此外，更多的代码行意味着更多的编译时间，更容易被调试，这可能表明代码编写效率低下。

#### 强制合并:

强制合并一个 PR 会产生不必要的结果，甚至会破坏你的整个生产分支。因此，如果我们分析过去为什么会发生强制合并(剥落是最常见的原因)，那么我们可以纠正我们的合并过程，并将强制合并的数量减少到零。

#### 分支和标签的数量:

这是可选的，但是在某些情况下，跟踪代码库中的发布分支或发布标签是很有用的。它还可以用来收集非常旧的并且不再使用的分支，从而保持您的代码库整洁。

### 项目跟踪系统:

吉拉是跟踪任何项目最常用的工具，它提供了许多可视化的仪表板。但是，那些都是通过自己的方法，不一定对每个使用它的人都有用。下面的度量标准可以根据您的需要进行定制，并用于可视化每个团队的进度。

#### 票证状态:

每一个 bug 或特性对应于吉拉的一张或多张票。在 sprints 中工作的团队为了跟踪的目的，高效地为他们的任务创建标签。您可以提取数据，例如关闭了多少张票据，打开了多少张票据，以及持续时间。这给出了对项目中任何团队工作速度的估计，或者很容易发现是否有需要注意的未决票证。此外，这给你一个每个人提供的投资估计。

### CI 系统:

这是所有代码在合并到主分支或 QA 分支之前接受审查的地方。因此，如果发现任何差距，分析参数(如每项工作花费的时间以及成功和失败的工作数量)有助于决定未来的改进策略。

## 您将如何获取所有这些信息来创建仪表板？

要设计这样一个系统，您需要了解 API、编程(Java)或脚本语言(Python)、数据库(SQL、NoSQL 或 Elasticsearch)以及创建仪表板的工具选择(Kibana、Grafana 或 Looker)。

我更喜欢 Python，因为它易于使用，而且市场上有大量的框架可以通过 API 从各种来源获取数据，将数据解析为 JSON 或 YAML 格式，并将数据发送到各种数据库。一旦数据在数据库中，然后，根据工具，您可以相应地使用数据来创建仪表板。 [**cloc**](https://github.com/AlDanial/cloc) 是 Github 中提供的工具之一，用于统计任何存储库中的代码行数。

## 仪表板或可视化的好处是什么？

这没有具体的最终好处。从自己的数据中学习总是有助于提高现有流程的效率。也就是说，以下是可视化的一些一般好处:

**1。来自多个来源的所有软件相关信息都保存在一个位置。**

**2。清晰洞察内部团队绩效和发展努力。**

**3。流程/产品/服务的持续改进。**

**4。关于内部和生产部署频率的见解。**

**5。编码和编码质量。**

**6。上层管理决策/规划工作。**

仪表板最大的好处是你可以开发符合你需求的仪表板。由于这将是一个内部开发，你真的不需要与任何第三方公司共享数据，所以你可以完全控制 KI(关键信息)。

## 结论

数据可视化或仪表板有助于持续识别软件开发生命周期中的瓶颈。此外，这有助于管理决策，并在正确的时间将工作分配到正确的位置。仪表板可以让你清楚地了解一家企业是如何运营的，以及如何改进。它还可以帮助决定各种项目、团队和个人的基准。

我们希望这篇文章对你有所帮助，并能帮助你开始你的仪表板工作。有兴趣了解更多信息吗？看看我们的[定制仪表板](https://docs.harness.io/article/rxlbhvwe6q-custom-dashboards)工具！