# 将功能标志视为您的文化|管理的一部分

> 原文：<https://www.harness.io/blog/feature-flags-culture>

将特性标志视为软件交付团队文化的一部分，会将它们从一个工具变成一个过程和团队工作的方式。

如果你对特性标志做了足够的研究，你会发现标志有很多种结构:

*   功能标志扩展 CI/CD。
*   特征标志是行动小组的终止开关。
*   功能标志消除了部署风险。
*   和许多其他人。

这一切都是真的！但是有一件事你不会看到谈论很多，我们发现这通常是能够使用特性标志来真正释放下一级速度的团队与那些发现它们有用但不具变革性的团队之间的区别。

缺少的*东西*是将特性标志视为软件交付团队文化的一部分。不仅仅是一个工具，或者一个实现细节。特性标志也是一个*过程*，也是你的团队工作的一种*方式*，如果你想最大限度地利用它们的话。

它们可能只是你的堆栈中的另一个工具，但当你让它们改变你的团队工作方式时，它们将改变游戏规则。

## 普通低上限使用

首先，让我们来看看团队采用和使用特性标志的方式:

*   一些工程师开始使用标志，最终组织中的其他团队也开始使用它们。有些队用，有些队不用。
*   没有一致的方法来使用标记——一些团队标记整个特性，一些团队标记增量变化，大多数团队只标记面向用户的变化。
*   功能标志很有帮助，但是很多功能仍然没有它们，使用也很少。

如果这看起来像您组织中的功能标记状态，您并不孤单。此外，还有相似之处:如果您在这个行业已经呆了很长时间，您可能会记得测试自动化，以及后来的部署自动化，在最终作为标准工程实践在整个行业推广之前，也经常停留在这种拼凑的地方。

## 将旗帜作为文化:将他人融入其中

为了补救上述情况，我们有一些建议。首先，确保组织中的每个人都可以访问并知道什么是功能标志。邀请你的项目经理、支持团队、销售工程师和 eng 组织中的每个人——包括 ops、DevOps、security 和其他任何人。

如果认知度低，组织培训课程。[什么是特征标志](https://harness.io/blog/what-are-feature-flags/)？[它们代表什么](https://harness.io/blog/feature-flag-use-cases/)？他们能做什么？确保软件交付组织中的每个人都能回答这些问题。

## 作为区域性的功能标志:默认标志

一旦工具中有了人，并且他们至少在概念上意识到了特性标记的概念，执行团队要做的一个大的改变就是默认标记。

通常，团队会等到找到“正确的用例”才开始使用标志。也许你现在正在重构，所以你不需要标志，但是一旦你做了一个新的特性，你会看一看。或者，也许你已经有一些正在进行中的事情，所以下次你会看旗帜。或者，也许这个功能将向所有人推出，所以它不需要标志。

这些都是我们听到的为什么很难找到“正确的用例”来开始的原因。这就是为什么我们建议根本不要等待正确的用例。现在，只需在您所做的每个更改中添加标志！

Flag the World!

虽然“每一个变化”听起来可能很多，显然我们不能字面上指的是每一个变化，但我们确实指的是大多数变化。前端，后端，API，面向用户，技术债务重构。你可以把一切都藏在旗子后面。并且，不要担心你是否知道你要用这些旗帜做什么。你可能不认为你需要这面旗帜，但它是一个几乎免费的选择，你很可能会发现你很高兴你以后有。

如果您在上个月进行了回滚或修复，您就有机会使用标志，因为如果更改在标志后面，它可能会立即被关闭。如果您最近要求客户对某件事情给出反馈，您就有机会使用标志，因为访问可能是通过标志或通过带标志的 UI 元素发送给特定用户的新指令来授予的。

即使在列出这些场景时，我也要小心，因为您可能直到发布变更之前才想到要做这些事情。或者，即使在它被释放之后。这就是为什么添加旗帜的正确时间是现在，即使它看起来没有必要。因为晚一点选择总是更好。

## 作为文化的特色旗帜:从旗帜的角度思考

在这篇文章的开始，我说过特性标志是改变你的工程组织文化的一种方式。归结起来就是从根本上把发布的想法和部署的想法分开。

就像 CI 在团队如何管理质量方面永久地改变了工程文化(如果你在 CI 之前就在这里), CD 在团队如何协调发布方面改变了文化一样，特性标志改变了你对风险和变更管理的看法。

如果你采用特性标志作为你的软件交付思维模式的核心部分，你会发现在你计划发布的方式上有一些微妙但重要的变化:

*   您对部署风险的担忧以及您在部署复杂性上花费的时间几乎消失了。
*   你开始思考你想学什么来测试一个变化，几乎所有的时间。什么时候是安全的，你怎么知道？
*   发布的所有权是分布式的。一些版本将归工程部门所有，一些归项目经理所有，一些归支持团队所有。谁受变更的影响决定了所有者。不全是工程上的。
*   能够立即解决与变更相关的事件成为您和您的客户的期望。这意味着你合并 bug 修复和计划变更的方式，因为你可以把问题关掉——并区分优先次序，而不是必须总是打断来修复。

## 结论

这些加在一起，就形成了一个工程团队，以非常不同的、更具协作性的、更专注于学习的、压力更小的方式来思考发布变更意味着什么、由谁来做，以及风险是什么。当所有这些发生并且特性标志真正成为你的文化的一部分时，你会发现它们已经从一个美好的必需品变成了你如何考虑交付软件的核心部分。

准备好开始使用特性标志了吗？为什么不开始你的[免费试用](https://app.harness.io/auth/#/signup/?module=cf)并尝试制作你的第一面旗帜呢？如果你还没准备好，那就继续自学吧！阅读我们的文章[特性标志如何帮助基于主干的开发](https://harness.io/blog/trunk-based-development/)。