# Lessonly by 震波告别詹金斯，与线束企业|线束一起辛劳

> 原文：<https://www.harness.io/blog/lessonly-by-seismic-harness-cie>

了解 Lessonly 如何通过地震从与 Jenkins 一起辛苦工作到与 Harness CIE 一起安心工作。

## 关于

less only by Seismic(2021 年 8 月收购)是一个非常简单的培训、辅导和支持解决方案，可以帮助团队更快地发展，提供有效的反馈，并持续改进。借助 Lessonly by Seismic，1，200 多家领先公司(包括 Scholastic、Jostens 和 U.S. Cellular)的 400 多万名学习者共享知识、发展技能并强化最佳实践。结果呢？更高的 NPS 分数、更多的成交，以及卓越的客户体验。要了解更多信息，请访问 www.lessonly.com。

## 回来拿更多

Lessonly by 震波并不是新的利用方式。大约一年前，在使用 Jenkins 和 Spinnaker 进行了零星的 CI/CD 流程后，其产品团队迁移到了 Harness CD。使用 Jenkins 作为他们的 CI 服务器，他们感受到了管理 it 带来的所有服务器维护问题、停机时间和开发人员工作的痛苦。less 只有两个人管理拼凑起来的服务器。他们不想在以后的职业生涯中成为管理该工具所有基础设施的专家，而是认为必须有更好的方法。

随着对 Harness CD 的成功迁移和投资，less 只关注 Harness CI 企业。该团队看到了单一控制台 CI/CD 解决方案的价值，在这种解决方案中，开发人员可以跟踪一个工件从创建到在多个环境中部署的整个过程。

## 为开发人员设计的工具

有了 Harness CI Enterprise，Lessonly 通过围绕构建工件提供更好的日志记录和可公开性，从头到尾减轻了开发过程的负担。随着越来越多的开发人员参与并了解整个过程，经理和个人贡献者都能够更有效地完成他们的工作，并提供更好的开发人员体验。使用 Jenkins，Lessonly 只允许两个管理员用户——但是使用 Harness CI，该团队允许 30 多个开发人员访问。这给了开发人员在构建、测试和部署过程中跟踪应用程序进度的所有权和能力。甚至 SRE 团队也注意到开发人员能够自己处理构建失败！

“我见过构建失败在没有 SRE 团队任何干预的情况下被调查和解决。我们在詹金斯的时候这是不可能的，因为没人能接触到它。现在有了 Harness，我看到失败被分类和解决——就像完全解决了——而我们从来没有参与，这是超级强大的。”

> 泰勒·亨利克斯| SRE |仅次于地震

SRE 团队能够轻松地让开发人员驾驭竞争情报。每当开发人员有问题时，sre 能够快速地为他们指出正确的方向，并让他们创建管道。他们一致称赞 Harness 易于使用的 UI，并认为这对整个团队来说是一个更好的开发体验。开箱即用的 Harness CI 附带了 YAML 编辑器和可视化管道构建器，因此无论技术水平如何，开发人员都可以创建构建管道。Lessonly 的 SRE 团队喜欢这个功能；了解如何在两个视图中创建管道非常有帮助。这种切换特性，以及工具内置的预构建步骤，使得初始设置变得简单。

Harness CI 允许 Lessonly by Seismic 更好地授权他们的开发人员，以便他们可以拥有整个应用程序交付过程——这是我们的目标，一次一个开发团队。