# 驾驭 GitOps:企业安全、治理和规模|驾驭

> 原文：<https://www.harness.io/blog/harness-gitops-deployments>

Harness GitOps 提供可伸缩性、控制和安全性——一种风险更小的新部署策略。今天就试试吧！

## **对 GitOps 的更多控制**

GitOps 已经迅速成为一种流行的软件部署方法——GitOps 部署速度极快，操作起来也很轻便。然而，我们不断从我们的大客户那里听说，传统的 GitOps 实现缺乏他们在 Harness 平台中喜欢的企业级控制、可见性、安全性和规模。为了实现我们的使命，为开发人员提供他们想要的部署方法，并打包他们需要的企业功能，我们将企业 GitOps 引入了 Harness 平台。

GitOps 让开发人员将 Git 作为部署真相的单一来源；更不用说漂移检测、应用程序同步和集群协调的额外优势了。Harness GitOps 通过增强的治理控制和在一个仪表板中集中管理 GitOps 的能力，将这些功能提升到了一个新的水平。GitOps 不仅使生活变得更容易，而且可以作为一个扩展倍增器来帮助 DevOps 团队跟上开发人员不断增长的需求。

“GitOps 将帮助我们进一步实现流程自动化。由于我们的 DevOps 员工数量有限，这将成为一种力量倍增器，让我们随着公司的发展而发展。”

> 联合批发抵押贷款

## **企业 GitOps**

Harness GitOps 为用户提供了额外的企业级控制，以他们所需的信心和速度进行大规模部署。

高级 GitOps 仪表板提供了一个中央仪表板来查看应用程序和部署速度，提供一个集中的管理站，并允许回滚到 Git 中的任何提交。以前，每个 GitOps 实例都是单独管理的，没有数据趋势，没有健康监控，也不知道需要回滚什么。为了做出有效的业务决策并优化应用程序的正常运行时间，开发人员需要一个中心位置来查看这些信息。

集成的 OPA 治理为用户提供了更多的安全性和对其生产版本的控制。没有它，GitOps 可能是一个安全风险。企业需要更多的治理控制，以便减轻安全顾虑并保护重要的应用程序。

Harness GitOps 用户将获得 Harness 持续验证插件的访问权限，该插件允许 Harness 通过对来自可观察性解决方案的数据和日志应用机器学习来自动检测不良部署。每一秒钟的停机都会造成收入损失和声誉负面影响，但 Harness GitOps 会通过自动将您的最后一个工作版本恢复到生产中来降低这种风险。

Harness GitOps 团队将继续创新，为 GitOps 用户带来更多企业功能。我们已经在帮助客户改变他们对 GitOps 的看法。

“与马具一起工作是一次不可思议的旅程。吉托普是我们的致命弱点；新的线束 GitOps 工作流程解决了这个问题。我们迫不及待地想要得到它。马具团队干得好，脱帽致敬！”

> Sysdig

**快速操作指南**

Harness 提供了本机 GitOps 功能，该功能使用 Harness 将 Kubernetes 清单与目标集群同步。

首先，您将通过在您的环境中安装一个 GitOps 代理来设置 Harness GitOps，然后在 Harness 中的 GitOps 应用程序中定义所需的状态和目标状态。GitOps 代理执行同步操作，并对源和目标状态下的事件做出反应。

应用程序所需的所有实体都位于设置选项卡下。

一旦完成了先决条件，就可以开始使用 Harness GitOps 了。

## **驾驭 GitOps 是一种风险更小的新部署策略**

通过利用 GitOps 的可伸缩性以及 Harness 控制和安全性，Harness GitOps 将帮助您在您的组织中扩展 DevOps，并增加交付给您的客户的代码量。

[**点击此处开始使用线束 gitop**](https://harness.io/gitops-beta/)