# DevOps 的女人:Stefania Chaplin

> 原文：<https://www.harness.io/blog/stefania-chaplin>

DevOps 的女性:Stefania Chaplin，Secure Code Warrior 的解决方案架构师

欢迎来到 DevOps 的女人，第八集！今天，我们采访了 Secure Code Warrior 的解决方案架构师 Stefania Chaplin。她基本上是一名 DevSecOps 专家，为公司提供如何保护系统的建议。我有机会问她关于整个“安全是一个洋葱”的事情(暗示它有许多层)，她的答案是正确的。

*事不宜迟，来见见 Stefania 吧！*

*下次再见，*

*罗克珊*

### 德沃普斯的女人。8

*不能听音频？请阅读下面的对话记录。*

**Rox** :嘿，大家好。非常感谢大家加入我们的另一集《德沃普斯的女人》!今天，我们请到了斯蒂凡妮·卓别林。嗨！

T2:嗨，洛克斯！你好吗

**Rox** :我很好，谢谢！首先，你能简单介绍一下你自己吗？

Stefania :当然！大家好。我叫斯蒂凡妮·卓别林。我是 EMEA 的解决方案架构师，负责欧洲、中东和非洲的网络安全工作。我有很多安全/DevSecOps 方面的背景——不久前我也曾是一名开发人员。

**Rox** :很好听。你实际上是我第一个 DevSecOps 女人。我一直很想谈论这个话题。是什么让你涉足这个领域的？安全一直是你的激情所在吗？

Stefania :激情问题很有意思，因为我经常发现当我和客户谈论开发人员以及 DevSec 谈论开发人员时，对安全感兴趣的人要么非常有激情，要么非常偏执。对我来说，这是因为它曾经是一种兴趣，后来变成了激情。现在，我正在我的朋友和网络群中传播我的知识，“伙计们，我们必须小心网络钓鱼邮件。”这是刚刚发生的那些角色之一。我通过招募得到了它。但我对生活的整个心态是:永远追求成长，你永远是可以被雇佣的。我发现在网络安全领域工作，只要有钱，技术在发展，就可能会有黑客，所以安全是一个相当安全的赌注。

**Rox** :哦，是啊。我的合作伙伴实际上是 DevOps 经理，他对 DevSecOps 也非常感兴趣，所以我对它有特殊的兴趣。所以，让我们谈一谈安全性。“安全就像洋葱”这句话对你来说意味着什么？

斯蒂芬尼娅:当然。所以我看到的第一个演讲是一个虚拟事件，在虚拟很酷之前。就像几年前，在它无处不在之前。我看到了一个演讲——我认为是一个[全天 devo PS](https://www.alldaydevops.com/)——它是关于安全的，但它与一所房子有关。所以你会说，“好吧，你的保险箱里有一些贵重物品。你锁上了前门，但是安全门是开着的。有人从前门闯入，他们可以直接走进去拿保险箱。”那是一张幻灯片，全是简笔画。然后下一张幻灯片，他们会说，“好吧，你想做什么？你想锁上保险箱，你想锁上窗户，你想有一个真正好的多重门锁，你想有一个周边围栏，你想有人开车绕着围栏转。”

我认为这是我的共鸣，因为安全是一个洋葱:你需要所有这些层。它是如此准确，因为你和你最薄弱的环节一样强大，如果你只有一个前门锁，猜猜看，如果失败了——最终，*一切*都会失败。你需要准备好备份来帮助解决这个问题。

Rox :太完美了。有人在尝试实施安全策略时可能会面临哪些挑战？

斯特凡尼亚:我认为这真的取决于你是谁，因为如果你是 CISO，我认为挑战会略有不同，因为你可以做你想做的事情。如果你是一个对安全性感兴趣的开发人员，但是你不一定有足够的影响力，你可以做的事情就是进行研究。我和开发人员谈了很多——我是一个前开发人员——有很多免费的工具可以试用。我们为什么不扫描我们的应用程序？为什么我们不看看我们是否有任何漏洞，我们甚至不知道它们意味着什么？

我谈了很多关于用户名枚举的问题，因为我问开发人员，我问安全人员，“这对你们来说到底意味着什么？”开发人员开始谈论枚举类型，我明白了。然后我告诉他们这实际上意味着什么，他们就像，“哦，是的，那个东西！那在过去影响了我。”所以我认为这真的取决于你是谁。

如果你也是一名安全经理，那么你会有这样的想法，“好吧，这是我的领域，我有权限，但我该从哪里开始呢？”然后你有整个政策-谁控制政策？我需要和谁通话？你会看到层层官僚机构。所以我认为这真的取决于你是谁，你想实现什么。你这个问题的主题很大。

**Rox** :嗯嗯。假设这是给“你”型的。你曾经被拒绝过吗？

Stefania :我处于一个独特的位置，因为我为一家网络安全供应商工作。我通常会向客户建议我会推荐什么，我倾向于推荐的是几乎做一个安全审计，只是看看。你看过你的开源吗？你看过你的周界了吗？让我们做几次扫描，看看红色闪光灯最多的地方在哪里，然后也许我们可以解决这个问题。例如，在[安全代码战士](https://www.securecodewarrior.com/)——在 DevOps，你总是谈论左移。安全码战士约*出发*离开。这就像，实际上，我们为什么不提高技能，并激励我们的开发人员编写安全的代码，因为这样我们就不会在应用程序中出现漏洞。所以这很大程度上是关于查看项目的范围，然后选择高优先级。什么着火了？让我们尽快修好它。

这不在我的名单上，但是我对你们公司很感兴趣，你能告诉我们一点吗？是什么把你带到他们身边的？

Stefania :当然！所以我为 Secure Code Warrior 工作，我们的愿景是激励开发人员发布高质量的软件。这是一种非常预防性的以人为主导的方法。我们所做的是，如果你看代码漏洞被引入的地方，它是在*代码*级别，但是如果你看它是在*发现*的地方，它通常是在*测试*级别被发现。我认为，在过去的 10 年里，人们对安全性的态度一直是，“让我们增加越来越多的测试。”我们有静态测试，我们有动态测试，我们有运行时测试，我们有所有的应用安全测试工具。我现在最喜欢的是用大写的 X，因为这意味着跨越所有的工具。

不幸的是，您无法扫描到安全代码。你可以找到问题和安全，就像“是的，我们找到问题了，有问题！”然后开发人员——我最喜欢在幻灯片上展示的是——开发人员找到了解决问题的方法。这是最好的方法吗？是一种高效的方式吗？他们幸福吗？对他们来说很困惑吗？他们知道自己在做什么吗？那是另一个问题。所以我们试图做的是，我们帮助提升他们的技能，我们也以类似游戏的形式这样做。我们有结构化学习，我们有锦标赛。我们想做的是让它变得有趣，因为我经常谈论——当我谈论这个的时候，我就想，“与坐在没有空调的房间里两天进行基于教室的培训相比，这次比赛怎么样，赢得了奖品？”

你可以有游戏化的，你可以有非游戏化的，你可以进行结构化学习，你可以与票证管理、IDs 等集成。这很大程度上是关于理解开发人员，帮助启发他们，提高他们的技能，这样他们就不会引入这些安全漏洞。

**Rox** :太牛逼了。谢谢你的分享。那么在 DevSecOps 的所有领域中，你最喜欢使用的方面是什么？

Stefania :哦，我正在想这个问题！就是太多了，太难了！我个人真的很喜欢学习东西，我发现很多方面很有趣，因为我的背景——我是一名开发人员——然后我去了安全部门，但我从未做过运营。我发现那真的很有趣，但是我不太喜欢它。

我确实谈了很多关于云安全的问题，因为你可以看到云的增长——你可以看到 AWS 上个季度的收入同比增长了 30%。1300 万或 10 亿——这是一个很大的数字。是 13 岁。其他两家公司，GCP 和微软，增长了 40-50%。所以你看到了云的增长，你猜怎么着，会有安全漏洞。我真的很喜欢玩这个。

然后是整个其他方面，因为你显然有正在编写的代码，你有 API，你有不同的访问方式-所以你有 web，移动，桌面。有这么多，所以这没有帮助。

我想说的一切，但希望这些是一对夫妇的激励。

**Rox** :“一切”是有效答案。[笑]我看到你有一个计算机科学学位，所以你觉得训练营怎么样？

**斯蒂芬尼娅**:是的，这就是讽刺。我不经常谈论这个，但是当我在攻读计算机科学学位的时候，我记得去年，我想，“为什么我要这么做？！我只想当化妆师，我不想做 tech！”我几乎改变了我的学位很多次。我在学校学过数学，所以我总是很擅长数学。我有能力，但我并不真正喜欢它。

我从事计算机科学的原因是在雷曼兄弟破产之前。我当时想，不管怎样，电脑在未来都会是。我不知道我想做什么，我才 17 岁，如果我做了，我会被判终身监禁。

我毕业了，然后我去从事化妆工作。后来我实际上在销售、招聘、人力资源部门工作过——我在 20 多岁的时候跳了很多次。我想那是在 27 岁左右，当时有很多——我想说的是政治不稳定，就像英国退出欧盟，那是在那个夏天——我当时想，“哦，我的上帝，我是一个会编码的女孩，我是一只独角兽！”但是我发现挑战在于我已经有三四年没有做过任何技术工作了。所以实际上，我做了一个自我训练营。我从学校和学习中打下了一些基础，但我最终做的是每周去三四次聚会，并且我在学习在线课程。我做了很多 Udemy 和 Codecademy。虽然我白天在人力资源部工作，但晚上，我需要建立关系网或学习。所以我进行了六个月的自我训练营。

我设法建立了一个投资组合，然后我设法在一家初创公司找到了一份工作，所以我真的很支持训练营。但是我只想说——对于任何类型的学习——最后有一个文件夹是很重要的。而且*我知道* - *我知道*是什么感觉。很多人喜欢，“哦，但这还不够好！”但这没关系，因为这样你就能看到进展了！因为你会说，“哦，我两个月前写的，我知道它可能会因为 x，y，z 而变得更好，也许有一天我会重构它。但是*现在*看看我能写些什么。我是一个了不起的、优秀的学习者！”我真的支持训练营，在线学习，任何事情，只要你最终有一个输出，你可以用它来就业。

**Rox** :那真的太棒了。好吧，你提到了“科技女孩”所以我要去。[笑]作为一名科技界的女性，到目前为止，你的经历是怎样的？

斯蒂芬尼娅:耶！这很有趣，因为正如我提到的，在我的职业生涯中，我跳过很多次。我从事化妆工作，几乎都是女性和男同性恋。我在做销售、招聘、HR 等的时候，其实是 50/50 左右。然后在技术领域工作，很明显大多数是男性。但是我现在的公司，安全代码战士，我们的多样性是令人敬畏的！有 40-50%是女性，太神奇了。我喜欢它。

**Rox** :哇！

**Stefania** : *我知道！在我工作的其他地方，这个数字更像是 4-5%。所以我习惯了那个行业。但是我发现，我在某种程度上使用它——我说我把它用在我的优势上，但是我完全是为了激励未来的女性从事科技和演讲，因为这是一个很棒的地方。你会被雇用，你会挣钱。我还发现，虽然销售有点残酷，但在技术领域，因为这是一个协作的环境，比如说，开源的背景以及人们希望如何工作，聪明的人正在一起工作，合作解决问题，我发现每个人都非常有帮助。*

他们会说，“哦，是的，我很乐意和你一起做这个项目。”只要你恰当地向他们简要介绍，“嘿，我正在做这个……”我有点不得不——不是“证明”，而是像这样，“看，我知道我在说什么。这是我需要的。你怎么看？”然后，每个人都很容易接受。我在全球范围内有一些很棒的合作项目。我很高兴地说，这是因为作为一个女人，但我认为有时这是有帮助的，因为它确实让我更加突出。所以你知道，把它变成我的优势。

Rox :那么，这是一次非常积极的经历。

斯蒂芬尼娅:是的，事情是这样的——当我在其他行业的时候，作为一名女性并没有那么积极——但是科技，是的，发展得很好！[笑]

Rox :太奇怪了。我得到了如此宽泛的答案。我有过一些有着超棒经历的女人。我有过最糟糕的经历。看起来这真的取决于个人。

大概一个月前，我在一个朋友的生日晚宴上，和一个在某个机构工作的人聊天——是航空公司，但更多的是货运部门。他们在讲述一个故事，说他们是一个女人，而那就像是 12 个男人。这种态度很有 20 世纪 50 年代的味道，实际上她在会议上被称为*那个女人*。“哦，是啊，太棒了。她在这里记笔记。”

我真的很感激我从来没有受到过这种贬损，因为如果是这样，我会说，“对不起。你知道你在和谁说话吗？”[笑]所以，是的，到目前为止，技术还是不错的。我发现人们愿意听我要说的话，因为它很棒。[笑]

**Rox** :那么为了帮助其他女性拥有你*所拥有的那种体验，你有什么建议可以给男性*来帮助女性在进入科技行业时感到更受欢迎和更舒适吗？**

***Stefania** :是的。我认为在技术领域，总的来说，男性还是不错的，所以我会谈到这一点——并不是专门在技术领域——但我读过很多女权主义文学。有一本——它更像是一本帮助指南，我想它就像是女权主义者写的《坏婊子圣经》。但它有整整一章，像是男人的抱怨，男人的破坏。所以当一个男人解释某事时，比如我的英国美国朋友，有人试图向她解释英国退出欧盟。她说，“我在英国生活了 18 年。谢谢。”或者，就像，你知道，被解释什么是摩托车，我就像，“嗯，我们不需要- *我知道*。”*

*我认为有些男人会这样想，因为他们会说，“是的，我很有抱负，我想成为代言人，我想继续前进，”这些事情有时会让女人黯然失色。我认为女性，因为社会、文化、世界，她们有时会更加安静、矜持，甚至顺从。我认为，成为科技界女性强有力的盟友的方法是，向与你一起工作的任何女性伸出援手——因为可能没有那么多——并像这样说，“嘿，最近怎么样？只是想联系一下，如果你需要任何帮助或什么的话，请告诉我。我很乐意与你合作。”*

*显然，不要让它听起来像你在努力做他们的工作，或者你认为他们不是很好，而是在一种友好的气氛中。显然，当你在开会的时候，如果有人*打断了一位女士或者说了一位女士的话——在我的例子中，通常是一位男士，我会说，“哦，对不起。是啊，洛克斯？你刚才说什么？”然后再把它放回去。然后，如果必要的话，去找边上打断我的人，“仅供参考，我不知道你是否意识到这一点，但你有打断别人的习惯。”不要只是指着女人说，“是啊，也是汤姆，”因为有时候女人会觉得被打断或被贬低，这真的会让她们生气。这不是你想要的。你希望女性有发言权，我认为这有时很难做到。**

*https://youtu.be/c5uWDSLJXA8*

*斯蒂芬妮做的一个演讲*

***Rox** :哦，是的，绝对是。不久前有一个视频火了。这个女人在干什么。她是大学同学。她每次在课堂上被别的男人打断时都会录音。我觉得这很疯狂，大概 17 次左右。太不酷了。*

*斯蒂芬尼娅:哇。没错。是啊。我看到-有一个迷因。是一个女人，我想是在科学上，但她在一个会议上发言。观众中的一个人说，“实际上，你说的是错的。你需要阅读麦格雷戈等人的研究。”她只是动了动头发，在她的名牌上，她说，“我*是*麦格雷戈。”[笑]这种事情。基本上，如果你是个男人，就不要做个混蛋。这是我的建议。*

*Rox :【笑】太棒了，哦伙计...所以这和科技一点关系都没有，但是当我跟踪你的 LinkedIn 时，我看到你是一个海龟保护主义者。介意告诉我们吗？[笑]*

*Stefania :耶！我已经很久没想过这个问题了。有时候我忘了它在我的 LinkedIn 上。但是，是的，当我 17 岁的时候，我在伦敦工作，所以对我来说，墨西哥很远。我去了墨西哥的西海岸，瓜达拉哈拉附近，作为一个为期两周的保护项目去拯救海龟。这非常有趣，而且有助于塑造性格。我去过西欧，但我以前从未横渡大西洋。然后去一个像墨西哥这样的国家，那里的气候、文化——谢天谢地，我会说西班牙语，所以这有一点帮助。这真是一次非常棒的经历。我确实喜欢它。太棒了。*

***Rox** :好看。在我让你走之前，你还有什么想说的吗？*

*斯蒂芬尼娅:嗯，我正在考虑这个问题，因为我总是做很多事情。总是有很多公开演讲，显然这是一个播客，我有很多东西。但我不想用这一刻来谈论我，我想用这一刻和正在听这个或阅读文字记录的人谈谈。*

*我的整个理念就是提高多样性。我记得当我开始从事技术工作的时候，我没有任何——我记得实际上，我注意到在我的团队中，没有女性。然后我在第一周的周五下午加入了全球号召，大概有 15 个人。我想，“哦，我是唯一的女人。”高层领导中也没有女性。*

*我想，我需要成为我想看到的榜样，这样我才能激励别人。我们有一次美国之行，一个董事会成员来了，她是一个非常好的风险投资人——她实际上是安·温布拉德，她很棒。我举起我的手——那只是我的第三或第四个月——我想，“我们能做些什么来提高多样性？”她说，“能见度。”我真的接受了这一点，这就是为什么我有一个习惯，总是对一切说是，为我自己的活动做业务发展，因为我认为如果我把自己放在那里，这将鼓励后代。*

*不幸的是，如果我们放眼世界，我们并不都是中年白人。但是当我们看技术时，这是主要的人口统计。所以这实际上是让那些其他人，那些不同的观点，以便我们能够一起工作，多样性，包容性，把他们都带来。我想至少对我来说，*是从公开演讲开始的*。所以，如果有人在那里，开始写博客吧！开始写博客，给你的团队做一个内部演示，讲讲你在周末或晚上学到的东西，或者一些很酷的东西，数据或者其他什么。然后就可以慢慢分支了。这是作为一个女人的另一件事:会议*喜欢我，因为我喜欢，“嗨，我是一个从事技术的女人，我将谈论一些技术方面的事情”，这就像，“快！主旨！”[笑]所以，对那些正在阅读或聆听的人来说:你想过公开演讲吗？所以是的，那是我的终结者。[笑]**

*非常感谢你的时间。这是一次很棒的谈话。*

***Stefania** :牛逼。非常感谢你邀请我。*

*-*

*想了解更多关于 Stefania 的信息吗？今天在 [DevSlop](https://devslop.co/) 加入她。*

*下个月见！*