# 德沃普斯的女人:阿比盖尔·博阿凯

> 原文：<https://www.harness.io/blog/the-women-of-devops-abigail-boakye>

DevOps 的女性:Abigail Boakye，高级云、Unix 和存储系统管理员。

欢迎收看《德沃普斯的女人》第十二集！我从来没有想过德沃普斯的女性会获得如此广泛的影响！不仅今天的嘉宾来自加纳，还有一位即将到来的嘉宾来自巴西。我为那些选择花时间和我在一起传播信息的优秀女性感到谦卑，她们如此努力地工作，为未来的科技女性铺平道路。关于我已经说得够多了——让我们在这一集的《德沃普斯的女人》中认识一下阿比盖尔·博阿凯。

*'直到下一次，*

*罗克珊*

### 德沃普斯的女人。12

*不能听音频？请阅读下面的对话记录。*

嘿，大家好，非常感谢大家加入我们的另一集《德沃普斯的女人》。今天我们请到了来自加纳的 Abigail Boakye！嗨，Abigail，首先，你能简单介绍一下你自己吗？

**阿比盖尔**:我是阿比盖尔·阿切姆庞·博阿凯，正如你刚才提到的，我是一名系统管理员 Eprocess International S . A 的一名云 Unix 系统管理员，目前在 Ecobank 旗下。

**Rox** :很爽。你在技术部门工作多久了？你的职业发展怎么样？

阿比盖尔:我在科技行业已经工作了两年多。因此，就我所在的技术部门而言，我是一名国家服务人员，工作了九个月，然后在服务了九个月后，我从服务人员变成了合同人员，工作了六个月，然后通过努力，我幸运地成为了正式员工，这已经过去了一年零几个月。因此，我目前在该公司担任一个永久的角色，即云 Unix 系统管理员。

Abigail Boakye - Possibly the prettiest dress I've ever seen!

**Rox** :太棒了。最初是什么吸引你进入科技行业的？

阿比盖尔:我对科技感兴趣，但不是想从事科技的那种兴趣。我想我更想成为一名验光师。但是，当我拿到了我的 WASSCE 成绩和我的成绩后，我搬到了大学，我妈妈给了我选择的机会，从三门课程中选择一门。这些课程是数学、计算机科学和精算科学*【Rox 注:我不得不* [*去查*](https://en.wikipedia.org/wiki/Actuarial_science)*。但当时我有一个很要好的朋友，已经在一所大学读大四了。他在研究精算学。我不是那种一开始就真的想[学习]数学课程的人，有时候，当你遇到了解你的人也是件好事。所以我告诉我的朋友，我将[研究]精算，因为我试图逃避数学，不知道精算是一大堆数学。他告诉我，他会建议我不要去精算。我应该选择计算机科学，因为数学和精算学是一回事。*

*亲爱的，我以为我在逃避！[笑]但令我惊讶的是，我在计算机科学上又遇到了全能数学。这就是我进入科技行业的方式——整个科技行业。我从计算机科学开始，然后我进入了现在的整个行业，成为一名云、Unix 系统管理员。*但是！*我目前的角色，当我在学校时，有一个特定的讲师被分配来教我们——给我们讲课，对不起——我注意到，每当讲师教我时，我什么都不懂。因此，我所做的主要是，任何时候我去操作系统，因为 Unix 是一个操作系统，任何时候我去听讲座，我只是去那里加入人群。我不会记笔记，因为我知道我不会明白他想看什么。所以我不会浪费时间做笔记。我会坐下来看着他。*

*在考试之前，我想知道我将如何通过考试，我很清楚我不明白班上发生了什么。但是我有一个朋友，我从第一年开始就认识了，那是计算机科学的第一年。他非常、非常、非常了解这门课程。幸运的是，我们很亲密。看起来我与之斗争的项目，他能够找到自己的方法，解决我有问题的项目，所以更多的是，“你帮助我，然后我也必须帮助你。”*

*所以在操作系统方面，我告诉他应该教我。他来到我家，然后，他带我穿过。我告诉你，Roxy，我写的一个程序，我可以证明我很惊讶我居然通过了操作系统考试！*

***Rox** :【笑】好看！*

*阿比盖尔:是的！我觉得我活不成了。所以当我写期中考的时候，我通过了——满分是 30 分，我得了 20 分以上，我记不清了(确切的数字)——但是当我写期末考试的时候——期末考试——满分是 70 分，所以相加之后，我得了 80 分左右。*

***Rox** :太棒了！*

***阿比盖尔**:而那个时候，我们用的操作系统是 Ubuntu。你知道，Ubuntu 和 RHEL 的[有一点不同。](https://www.redhat.com/en/technologies/linux-platforms/enterprise-linux)*

*所以我加入了这家公司，作为一名国家服务人员- **你知道，有时候，命运知道你有一天会在哪里结束。**那是个东西。所以我加入了一家公司，我们讨论了很多事情。HR 过来告诉我们，他们要把我们分配到要加入的团队。一张纸放在你和你的团队面前，上面已经有你的名字了——你不能选择你想要的。那是生命真正开始的时候。*

*我打开表，然后我看到了 Unix。我几乎哭了，因为——这并不是我因为高兴而哭；我不知道 Unix 有点像操作系统。我以为是我不知道的事。于是我拿起手机谷歌了一下，我意识到让我头疼的是同一个东西。我在学校的成绩相当好，但现在的挑战是，我必须从一个不同的操作系统，我过去认为 Ubuntu 现在转移到 RHEL。RHEL 是企业，所以这是不同的。*

*那时我意识到，有时候，上帝会为你准备一些你甚至没有意识到的更伟大的东西。你觉得自己做不到的事情，可能会让你达到更高的境界。我就是这么来这个角色的。*

***Rox** :很爽。那么关于你现在的角色。云、Unix、存储——您的实际日常工作是什么样的？*

***Abigail** :在我的日常工作中，我会使用 Red Hat Satellite 提供服务器、安装、配置、升级和打补丁，还会使用一些开发运维服务。*

*Rox :嗯，这就完美地引出了我的下一个问题:关于 DevOps。有没有 DevOps 的一个板块，可能你还没怎么接触过，但是你超级兴奋的想参与进去？*

*阿比盖尔:哦，是的，有。AWS，也就是我们目前使用的亚马逊网络服务。我期待着在这方面有所建树，因为在 AWS 和 DevOps 实践中，您可以使用它来进行配置、管理基础架构和部署。所以我认为这是我所期待的——AWS in devo PS。*

*Rox :耶！非常酷。我在你的 LinkedIn 上看到你获得了机器学习认证。你是如何在工作中使用机器学习的？*

*阿比盖尔:我想也许我应该告诉你，你看到了机器学习，但我不能说我经常用它来工作。我认为在编码方面，有时试图获得数据，我使用机器学习。*

***Rox** :明白了。*

***阿比盖尔**:关于机器学习，你也看到了，也在我的个人资料里，这只是我做的一个 Udemy 课程。那是 2019 年。为了准确起见，我使用了我的个人 Udemy 帐户，我决定，“让我在 LinkedIn 上试试这个机器学习的东西。”而我通过了，令人惊讶！第一次，失败了。第二次，我通过了。*

***Rox** :【笑】好看。你觉得 Udemy 怎么样？你觉得它有价值吗？*

*阿比盖尔:我真的觉得 Udemy 很有价值。例如，在我的公司，我们有 [Udemy Business](https://business.udemy.com/) 。如果我想写一个证书，或者我需要完成一门课程，我想做一些事情的大多数程序，有时我使用 Udemy。然而，Udemy 是一门又一门非常乏味的课程。我认为这是一个非常好的平台，如果你想循序渐进地学习一个项目或课程大纲的话。*

***Rox** :明白。非常酷。既然我们谈到了教育，你对科技教育有什么看法？你获得了学士学位，这是你的正确选择吗？*

*阿比盖尔:我认为这是审视我的家乡的正确方式，从某种意义上说，我现在在非洲。[笑]是的。在非洲，这是逐步的。我不知道是否有人已经写了证明，并直接得到了一份工作，我知道在美国和加拿大，它是这样工作的。但是在非洲，有时候，就像我说的，你需要经历一些阶段。*

***Rox** :有道理。感觉有点不公平。感觉就像我们这里有一个小的作弊代码，你可以获得认证，甚至自学，然后你就可以找到一份工作。*

*阿比盖尔:但是在非洲时代，我们的时代不是这样。你必须走艰难的路。*

*Rox :对！所以，如果你能回到过去重新来过，你会改变什么，如果有的话？关于你的职业生涯，你会给年轻时的自己什么建议？*

*阿比盖尔:我想我想改变的是我有时对事物的看法。有时候，你感觉到的事情，他们*似乎*喜欢，但他们*不喜欢。*就像我告诉你的，我认为我不能以我所看到的方式来看待操作系统的原因是因为它看起来喜欢它，但它*不是*它。有时，你需要更深入，做大量的研究，坐下来，回来完善自己。我想我喜欢尝试的事情是，当我在学校的时候，我很友好，但不是很友好。我不会说我是一个外向或内向的人，我甚至不知道该说哪一个。但是我不能和人们建立那种友谊。你知道，你遇见人们，你建立一种友谊和所有那些事情。是的，我认识人，人也认识我。你懂的，“你好，嗨”什么的*【Rox 注:以为熟人，不是朋友】*。我想我会改变这些事情。但是即使在我的小圈子里，我也可以告诉你，我所取得的成就，都是通过人们的帮助。那些在好的时候记得我的人，因为我在他们最糟糕的时候记得他们。*

***Rox** :对。我对此深有体会——人际关系网和建立深层联系是多么重要。*

*阿比盖尔:是的。我现在期待着与人交往，我想这可能是在我的人生阶段。但是现在，我正在扮演一个角色，今天，随着这些平台和所有这些东西的介绍，你会遇到很多人。你正在建立的这种网络，是建立在良好的基础之上的，合理的东西，而不仅仅是任何友谊或任何事情。*

*Rox :对，这很公平。我有一个很难回答的问题要问你——作为一名科技界的女性，你有什么样的体验？*

*阿比盖尔:作为一名科技行业的女性，我觉得这有点困难。因为有时候，有一种感觉，女人是脆弱的，女人不应该做很多事情。所以有时候，即使你内心深处觉得你可以完成这项任务，他们也会把它交给男人，因为他们觉得男人可以在外面呆八个小时，而女人不行。她需要去睡觉。*

*你需要建立自己。当这个任务被交给这个人的时候，你告诉自己，你真的想自己承担这个任务，即使你觉得它很乏味。他们试图把这个任务从你身上拿走，因为他们觉得他们在想你。他们在帮你减负*【Rox 注:好心，执行不好】*。但是时间和潮流不等人。你也想建立自己，因为有一天你可能会在这里，你可以醒来，一个新的机会将在任何地方。可以是你公司内部。它可以在你的公司之外。**但是，如果你没有你已经开拓的领域，如果你没有那套技能，你就不能在亚马逊工作。[笑]** 是的，我认为这是我最面临的事情:他们想要给女性自由，感觉她们很脆弱。但对我来说，我想让他们觉得，“好吧，我是个女人。但我可以像其他人一样表演。”*

***Rox** :阿门。这个问题也是如此，但你对其他想在科技行业开始职业生涯的女性有什么建议吗？*

*Abigail :我想很多人，当你谈论技术时，他们可能会认为技术就是坐在你的电脑后面，做一名软件工程师、前端开发人员或后端开发人员。不仅仅是这样。有些技术人员甚至不知道如何编码，Rox，你很清楚这一点。Asher，在 Asher 中有角色的人，他们甚至不知道如何编码。*

*你可以从事技术工作，不需要编写代码，但你必须知道如何进入这些角色。所以我认为这是关于知道你想要什么，为之努力，为之奋斗。技术只是一个名字，它就是技术。这不会让你们分开。你只需要找到你的据点，你必须找到，“这是我真正想出去的，所以如果我觉得我不会编码，我不会编程，我不会操作系统，我不会像 DevOps 一样做其他事情，也许我觉得学习技术方面的管理技能会对我有帮助，”你就去做吧。但是请做好准备，这就是我能告诉你的，因为你今天可以不在编程的位置上，但是你可以醒来并被带到一个不同的地方。*

*你必须明白的一件事是事物在变化。世界在前进。你应该走出你的舒适区，你应该做好准备迎接任何可能遇到的事情，就像飞机遭遇乱流一样。你对此无能为力。*

*是的，这是一个走出你的舒适区的很好的建议。这很糟糕，但这是你成长最快、变化最大的地方，就像——当你成长最快的时候就会有很多变化，你知道吗？*

*阿比盖尔:是的。*

***Rox** :给你的最后一个问题！对你来说，有没有什么令人兴奋的事情即将发生，比如认证或类似的事情，是你所期待的？*

***阿比盖尔**:我目前正在努力获得 AWS 认证，这让我的情绪受到了影响。但是唯一促使我得到它的是截止日期。[笑]我有一个获得认证的截止日期。有时候，最后期限是唯一能促使你在生活中做这么多事情的东西。所以这是我所期待的——也是我试图在我的技术角色中建立自己，在编程和尝试其他事情的意义上。有时候，在人生的道路上，**你会意识到你拥有的比你想象的多得多。所有那些你觉得你不能做的事情，现在，它更像一个装满水的气球，这是最好的。现在，你觉得你可以做你不能做的事情。所以这就是我所期待的——证书，同时也努力在教育方面向前迈进。前方有伟大的事情。***

***Rox** :牛逼。Abigail，非常感谢你今天抽出时间。这是一次很棒的谈话。*

*阿比盖尔:不客气，洛克斯。*