# 德沃普斯的女人:安娜·卡拉·卡瓦尔坎特|马具

> 原文：<https://www.harness.io/blog/the-women-of-devops-ana-carla-cavalcante>

欢迎收看《德沃普斯的女人》第 14 集！今天的嘉宾选择做一个纯文本版本的 DevOps 的女人。我们要见安娜·卡拉·卡瓦坎特，哈希公司的 SRE 经理。安娜·卡拉住在巴西🇧🇷 🇧🇷，我很高兴能请到她！让我们看看她对 DevOps、她的职业生涯以及她作为一名女性在技术领域的经历有什么看法。

*'直到下一次，*

*Rox*

### 德沃普斯的女人。14

**Rox** :嗨，大家好，非常感谢你们加入我们的另一集《德沃普斯的女人》!今天，我们请到了安娜·卡拉·卡瓦坎特。首先，你能简单介绍一下你自己吗？

Ana Carla : Ana Carla，巴西人，Dante 和 Bento 的母亲，Fred 的妻子，拥有超过 20 年的技术经验。我的职业生涯始于 IT 基础设施和支持，并逐渐成为 IT 团队的领导者。接下来我所知道的就是，我已经领先了！

2017 年，我开始对社区感兴趣，打算将技术活动带到我居住的地区，并与更多人分享我学到的一些东西。我支持促进和鼓励女性开始并坚持从事科技行业的事业，因为我相信女性的位置是她想去的地方。我目前是数据科学和人工智能的硕士生，正在学习使用 Python 进行开发。我对人工智能研究得越多，我就越明白技术和人类是如何合作的。

Ana Carla Cavalcante

你在科技行业呆了多久，你的职业发展是怎样的？

安娜·卡拉(Ana Carla):很久以前，也就是 1998 年，我开始从事科技行业。我对技术一无所知，但我很好奇，想和计算机友好相处。一开始，我很难理解编程语言，因为我们国家的学校不教这方面的内容。但当我开始上大学时，我努力去了解我所学的东西是否能成为市场现实。

我在大学期间通过支持互联网提供商开始了我的技术职业生涯。然后我转到了 ERP 咨询和系统实施。在做了一段时间 ERP 系统的 IT 顾问后，我被叫去领导一个卫生部门的商业智能团队。在那个时候，大约在 2005 年，我开始了我在 IT 领域的团队领导经历。

我的团队很小，我没有领导经验。从我担任的技术角色转变为领导团队是一个巨大的挑战。2017 年，我对加入社团产生了兴趣，于是我加入了 [Pyladies Fortaleza](https://www.facebook.com/PyLadiesFortaleza/) 的组织团队，后来我被介绍到了 DevOps 的世界，加入了 DevOpsDays Fortaleza 的组织团队。当我在皮拉迪斯福塔莱萨聚会上看到帮助女性接触科技的机会时，我的眼睛闪闪发光。

Pyladies!

在 2018 年，我们振兴了这个社区，有想法和意愿向其他女性证明**是的，在技术领域开始并保持职业生涯是可能的女性不超过 20 人。**社区工作需要投入时间，我很乐意去做。

[福塔莱萨 DevOpsDays】邀请我成为他们 2018 年组织团队的一员。成为这些社区的一员扩大了我的网络和知识。我认为，加入一个社会团体可以加强该领域的连续性，尤其是对从事技术工作的女性而言。不幸的是，我们仍然是这个地区的少数派。我通过反复试验学会了如何领导技术团队，因为没有人培养我成为领导者。](https://devopsdays.org/events)

随着时间的推移，我越来越喜欢上了人和技术。完美的搭配。你可以通过书本、课程和探索来学习技术。但是领导力很有意思。我通常说这是一个生活和学习的过程，因为每个人都是独一无二的——没有标准。所以领导力帮助我成长为一个人。

我有过既有挑战性又令人满意的经历:在金融领域的数据中心管理一个大约 150 名技术专业人员的团队。那段时间，我经常挑战自己，无论是作为领导还是作为分析师。但是，我热爱技术，我很好奇，我研究趋势很多。但我也爱人们。我相信，能够使用团队语言进行交流的 IT 领导能够通过合作取得更好的结果。

2021 年，我有机会在金融科技公司的世界里与技术打交道。我能够提炼、发展和实现很多以前只在书上听说过的 DevOps 文化。我可以在领导可观察性团队方面获得很好的背景知识，然后深入到产品工程的世界中。

告诉我们你参与 DevOpsDays 和其他社区活动的情况——你个人是如何帮助在巴西推广 DevOps 的？

Ana Carla :在巴西，科技领域有很多机会，尤其是在东南部地区。我住在巴西东北部，我一直想为这个地区提供来自世界各地的技术专业人士的交流机会。对我和组织福塔莱萨志愿者日的团队来说，推动与当地技术社区人士的面对面活动是一个巨大的胜利。准备一场高质量的活动需要团队成员投入大量的时间和精力，我很荣幸能成为其中的一员。

除了帮助组织福塔莱萨的志愿者日，我还帮助组织皮拉迪斯福塔莱萨社区。这个社区在我心中。原因是真实的:通过 Python 语言让更多的女性接触科技。当然，疫情影响了福塔莱萨的活动，我真的很期待有一天我们可以一起学习和庆祝。

Ana Carla at DevOpsDays!

**火箭**:是什么把你吸引到科技行业的？

**安娜·卡拉:**科技偶然发生在我身上，因为我们作为女性，并不是生来就被培养在科学的世界里。我童年的梦想是成为一名律师。然而，当我准备大学入学考试时，我选择了进入理工学院。果然发生了！

刚开始的时候，进入编程逻辑思维模式是非常复杂的。我真的相信这个世界不是为我而建的，但我妈妈是我生命中鼓励我的人，她总是灌输给我和我的兄弟们永不放弃。我非常高兴有机会和一个坚强而有决心的女人生活在一起。她推动我继续前进。

有一天，我回家看到一台 AMD 486 Windows 95——我在显示我的年龄——但我开始熟悉技术。大学第一学期，**开始实习，因为没有看到在大学学到的东西如何运用到工作中。我得出的结论是，大学和工作还是有差距的。我真的相信，这个世界需要在这两种环境之间架起一座桥梁，以促进更多的创新。**

Rox :你现在在 Hash——你能告诉我们 Hash 是做什么的吗？你喜欢在那里工作吗？

安娜·卡拉:我是产品工程经理。在 Hash，公司的重点是把人放在第一位。正因为如此，我可以在一个鼓励创新和包容解决方案的环境中工作，这在技术世界中是非常令人满意的！

**Rox**:devo PS 的哪个领域最让你兴奋？

安娜·卡拉:我爱上了可观察性。理解行为，通过指标获得洞察力，了解用户如何利用我们的应用程序，以及使体验更加令人满意，这些都让我着迷。**在云中，复杂性更大，并非所有预期的事情都会发生，因此可观察性非常重要。**

如果你能回到过去，从头再来一遍，关于你的职业生涯，你会给年轻时的自己什么建议？

**安娜·卡拉**:学习编程，不管是什么语言。我认为我们也应该在学校教孩子们编程。我知道这一运动已经开始，但它仍处于起步阶段，尤其是在巴西。

编程不仅仅是为了让你成为一名软件开发人员——它还能在你选择职业的任何领域为你提供帮助(T4)。学习编程逻辑的大脑会成长。

作为科技界的一名女性，你有什么样的体验？

安娜·卡拉:我从 1988 年就开始从事科技工作。我生活在一个男性主导的世界里，我经历过不好的时候，也经历过好的时候。我可以把我所有的故事写成一本书！

Ana Carla at Agile Trend

我认为我的道路非常接近其他许多女性在技术领域的故事。冒名顶替综合征伴随了我很久。偶尔，它会回来困扰我，但我身边总是有女人鼓励我，向我展示我的品质。对于初入职场的女性来说，拥有一个支持网络是非常重要的。

社区帮助很大。他们赋权、拥抱和支持。最近，我读了 KCDChennai2022 发表的一段话:“女性是世界上最大的未开发的人才宝库。”我绝对相信这句话，但我们必须强调、授权和促进技术领域的女性占据她们的空间。

Rox :你对其他想在科技领域开始职业生涯的女性有什么建议吗？

**安娜卡拉**:不要害怕尝试。让你周围都是技术领域的女性，建立一个支持系统。让自己融入当地社区。错误是过程的一部分，但你总是可以重新调整。不明白就提问。不要不好意思。除了你自己，没有什么能阻止你追逐梦想。

有什么激动人心的事情等着你吗？

安娜·卡拉:了解更多关于 GCP 和开放式遥测技术的知识。剧透:2022 年，*我们将亲自在福塔莱萨过 DevOpsDays！*

你还有什么想分享的吗？

安娜·卡拉:技术是为每个人准备的。女人在这个世界上没有不成功的理由。如果我们指导初学者，我们每个人都可以帮助改变现状。我相信，如果我们每个人都尽自己的一份力量，这是一场可以改变和增强势头的运动。

–