# Tyler Tech 将 CI/CD 推向了一个新的高度，并通过特征标志|装具实现了无与伦比的速度

> 原文：<https://www.harness.io/blog/tyler-tech-achieves-unparalleled-velocity-feature-flags>

阅读 Tyler Tech 的故事，了解他们为什么将功能标志视为 CI/CD 的扩展。

## 关于泰勒科技

Tyler Technologies (纽约证券交易所代码:TYL)是公共部门端到端信息管理解决方案和服务的领先提供商。泰勒与客户合作，让客户变得更有效率、更容易接近、更能响应客户的需求。Tyler Technologies 年收入 10 亿美元，在 12，000 个站点安装了 37，000 多台设备，拥有 6，600 多名团队成员。

## 引用

我会毫不犹豫地告诉别人我们对马具有多满意——它们是很好的伙伴。我们继续投资额外的解决方案只是强调了我们对这种关系有多满意。

> Mike Teeters |公司开发部高级产品经理| Tyler Technologies

## CI/CD 做得还不够

Tyler Technologies 的战略计划之一是从传统的软件交付模式转向基于云的交付模式。这一变化对所有利益相关者的一个主要好处是支持单一产品版本，而不是跨不同客户安装的多个版本。因为客户总是在使用最新版本，所以挑战在于如何提供新功能，而不是如何部署最新版本。

在引入 CI/CD 的 Harness 之前，Tyler Tech 部署团队经常使用“大爆炸”或“火箭发射”版本:在一个版本的基础上定期捆绑一组广泛的功能，产生一些结果。首先，大规模发布会将风险集中到单个部署中，因此在发布之前需要进行广泛的测试，以避免对生产造成任何负面影响。其次，较大的版本需要多个 Tyler 团队之间的协调，以确保顺利的部署体验，这增加了参与人员的数量。第三，多个 Tyler 产品团队必须协调开发路线图和发布管理活动，在范围和时间方面的灵活性有限。

向云的转变让泰勒科技尝试了一种新方法:将部署和发布分离。Tyler Tech 产品团队要求对功能发布和曝光进行更多控制，而不是以部署为最终目标。Tyler 的公司开发团队开始审查构建和合作方法，这将允许产品团队按照他们自己的时间表部署和发布。

作为公司开发团队的一员，Mike Teeters 负责支持向云的过渡，并回答一些重要问题，如“UX、开发和产品部门如何更好地开展工作？”Mike 帮助内部团队将技术解决方案与他们面临的挑战相匹配，作为产品经理，谁更了解 Tyler Tech 面临的挑战和期望的结果？在这种情况下，Mike 负责评估部署和发布选项。

为了在软件交付过程中进一步提升和增加速度和控制，解决方案需要实现以下目标:

*   减轻每个版本中累积的风险。
*   让产品团队更好地控制发布节奏。
*   创建更多的原子特性集，产品团队可以应用他们自己的风险管理。
*   在生产中拥有新功能，并控制谁可以访问它。
*   即使没有完全准备好，也允许销售人员演示功能。
*   发布特性变化以支持 A/B 测试并做出产品决策。

## 在云中结合速度和控制

评估过程很快将特性标记确定为工具包的必要部分。Tyler Tech 已经将 Harness 用于 CI/CD 部署管道管理，因此 Harness 特性标志很快成为焦点。利用建立在他们对部署平台的信任和两个组织之间强有力的伙伴关系上的特性标志。

通过几个解决方案，实现他们期望的结果当然是可能的，那么是什么使线束特性标志着正确的配合呢？首先，考虑到他们的主要用例是让产品团队对发布节奏和向客户展示的特性有更多的控制，扩展平台的使用是有意义的。其次，拓宽平台接入也简化了内部采用。合乎逻辑的下一步是陈述“您已经在使用的平台上有新的功能”，而不是“我们有一个新的单点解决方案要引入我们的流程。”第三，Tyler Tech 认为 CI/CD 和特性标志是同一个软件交付过程的一部分。有什么更好的方法来帮助产品、工程和部署更好地合作，而不是有一个双方都赢的统一交付管道？

在内部，Tyler Tech 已经有团队使用收购的其他功能标志工具。在评估他们当前的工具和工具时，重要的是选择的工具能够满足他们所有的核心功能管理要求，并且增加了与 Tyler Tech 部署解决方案相匹配的功能。重要的是，整个团队可以在同一个平台上工作，并扩展他们现有的 CI/CD 流程。毕竟，Tyler Tech 将功能标志视为 CI/CD 的自然延伸，因此它才有意义。

最终，Tyler Tech 选择通过选择 Harness 特性标志来推进他们的软件交付过程，从而扩展了他们与 Harness 的合作关系。为什么要马具？归结起来有三件事:

● **线束特征标志原生集成到他们的 CI/CD 流程中。** Tyler Tech 已经在利用用于 CI/CD 的 Harness 平台，在每个人已经在使用的相同平台上简单地推出新功能，并避免在他们的关键任务软件交付管道中有多个系统的风险，这很有吸引力。

● **快速响应的客户服务团队**让线束工作变得轻松舒适。在销售、客户成功和产品方面，Tyler Tech 感到得到了很好的支持，他们的需求得到了满足。此外，当泰勒科技公司因业务现实需要做出调整时，Harness 团队让这一过程变得流畅而轻松。

● **这感觉像是一种强大且不断发展的合作关系。**当泰勒科技公司开始使用 Harness 时，他们对此感觉良好。现在，他们意识到 Harness 在所有方面都做得很好，并将继续做下去，这进一步证明了 Harness 是正确的技术合作伙伴。而且，两个组织都有面向工程的文化，这也没什么坏处！

泰勒科技可能还处于他们的特色旗帜之旅的早期，但他们对它将为他们快速发展的组织带来的新现实感到兴奋。迁移到云是一回事，但是最大化这样做的所有好处完全是另一回事。通过与 Harness 等技术合作伙伴合作，Tyler Tech 相信他们能够实现其核心使命，并继续满足利益相关方和客户不断变化的需求。对于泰勒科技公司来说，这只是软件交付新时代的开始。