# 线束源代码管理器(SCM) |线束

> 原文：<https://www.harness.io/blog/harness-source-code-manager-scm>

在本文中，我们回顾了源代码管理器(SCMs)，为什么它们很重要，我们在 DevOps 中用它们做什么，以及 Harness 如何利用 GitHub 和 Bitbucket 让世界各地的开发人员生活更轻松。

这篇文章讨论了 DevOps 中的源代码管理(SCM ),以及 Harness 如何帮助你。

## 什么是 SCM？

SCM 让你帮助一个团队协调人和事，以便他们能够从想法/概念到生产和退休进行准确的改变。此外，所有这一切都是在没有任何混乱的过程中完成的。SCM 将确保你确切地知道你拥有什么，不仅是在生产的时候，而且是在你开发它的时候。SCM 将为团队提供他们可能需要的所有安全网。

这是核心软件开发人员的日常工作流程。因此，它是任何 DevOps 管道的重要组成部分。在 SCM 中，开发人员对代码库所做的所有代码更改都会被跟踪。

## 为什么在 DevOps 中使用 SCM？

DevOps 是一个流程集合，它缩短了提交系统变更和将其投入正常生产之间的时间，同时仍然保持高质量。

归档和共享工作成果是开源和 DevOps 文化的一个重要方面。SCM 保证所有团队成员都知道源代码和相关文件的变化。这对于协调各种特性的并发开发以及将它们集成到软件版本中也很重要。此外，除了源代码之外，SCM 还经常用于处理配置文件。

没有供应链管理，任何项目都无法(成功)进行。因此，这是在开始 CI/CD 管道之前必须准备好的第一部分。

所有 DevOps 管道部分必须与 SCM 系统交互。SCM 维护对程序所做版本(修订)的记录。每个版本都有一个时间戳和修改者的标记。这些版本也可以进行比较和合并。

当 CI 服务器准备好构建代码时，它与 SCM 交互以获得代码的副本。SCM 也可以用来自动化其他过程。因此，当必须构建代码更新时，SCM 服务器会提醒 CI 服务器。

## 供应链管理技巧

拥有一个系统是一回事，但有效地管理它是另一回事。

以下是一些需要记住的提示:

1.  选择适当的系统。
2.  将代码的副本保存到系统中。
3.  下载最新版本的代码。
4.  经常提交代码(并做笔记)。
5.  使用分支并行操作。

选择正确的系统至关重要，这也是为什么它是首选最佳实践的原因。

也就是说，大多数人认为配置管理工具会解决所有的配置管理困难，或者自己完成项目的配置管理需求。澄清一下——解决问题的不是工具本身，而是工具的应用。你如何将配置管理工具应用到你的开发环境中被称为使用模型，或者配置管理过程。部分由于这个模型，你可以适当地解决你的 SCM 问题。

配置管理工具是必不可少的，因为它们决定了多个开发人员投入的努力的成败。此外，他们协调类似功能的并行工作，并将这些功能集成到最终产品中。除了实际的源代码，它还管理配置文件。当云服务配置处于版本控制之下时，可以促进应用程序部署。

## 线束有什么帮助？

Harness SCM 包含 Git 提供者(如 GitHub 或 BitBucket)的个人帐户信息。您可以为每个提供商向您的帐户添加一个 SCM。

当您为一个项目启用了 Harness Git 体验时，Harness 使用您的 SCM 帐户信息来识别您对 Harness 的提交和来自 Harness 的提交。SCM 有助于审核谁对项目及其管道、连接器等进行了更改。

Harness 让您可以在 Git repo 中快速克隆或复制一个 Harness 实体，从而让您和您的团队变得简单。然后，您可以让克隆的实体出现在 Harness 平台中。在这一节中，我们将看看 Harness 在 SCM 中的选项。除了研究工具本身，我们还将研究它们提供的优势。但是，让我们深入研究一下这些工具及其优势:

### **GitHub:**

大多数开发人员都熟悉 GitHub，但它让许多不清楚它到底是干什么用的人感到沮丧。GitHub 是一个很棒的配置管理工具，它可以帮助团队协作解决他们在现有代码中引入的代码变更问题。

GitHub 仍然是易于协作的顶级 DevOps 工具之一。它允许开发人员对代码进行快速迭代，通知会即时发送给其他团队成员。在出现任何错误或后果的情况下，可以在几秒钟内对以前的版本进行即时回滚。这是由于工具中连续存储的变更的分支历史。他们在整个过程中互相学习的同时推进想法。GitHub 是一个了不起的配置管理工具，也是分享代码的最佳地方。

**GitHub 主要特性**

*   使得为您的开源项目做贡献变得容易。
*   跨版本跟踪代码中的更改。
*   允许通过 Web 界面创建文件夹。
*   从代码到云的自动化。
*   仍然是世界上最大的源代码库。

### **比特桶:**

与 GitHub 类似，BitBucket 也有助于在整个软件开发周期中管理项目代码。虽然 GitHub 仍然是顶级存储库，但由于其成本降低，以及其私有存储库(仅在 GitHub 的付费版本中提供的功能)，人们正在转向 BitBucket。BitBucket 的核心功能类似于 GitHub，但与吉拉和特雷罗的轻松集成以及内置的 CI/CD 功能等特性，往往会使 Atlassian 的这款工具更具优势。

**关键比特桶特征**

*   提供分布式控制系统，允许用户之间轻松协作，并实现大规模扩展。
*   提供无限的私有和公共存储库。
*   提供精确的权限。因此，它的工作流功能是非常安全的。
*   提供与领先业务应用程序的集成，如 Bamboo、JIRA 和 HipChat。这也有助于用户高效工作。

## 结论

优秀的 DevOps 的基础是几个特性的并发开发和它们对软件版本的集成。您可以利用 Harness Git Experience，通过访问已经置于版本控制之下的源代码和配置文件来自动化构建、测试和部署。

想了解更多关于 Harness 如何帮助你的信息吗？查看[驾驭 SCM](https://ngdocs.harness.io/article/p92awqts2x-add-source-code-managers) 和[驾驭 Git 体验](https://ngdocs.harness.io/article/hzajxmb3oj-enable-git-experience-in-a-project)。

让我们把船修好吧！