# 线束安全测试流程编排(STO) -主要功能|线束

> 原文：<https://www.harness.io/blog/sto-key-capabilities>

让我们深入了解 STO 的关键功能，例如安全测试自动化、优先化和重复数据删除漏洞列表等。

Harness STO 是为开发人员和开发人员打造的。该模块旨在使左移安全性更易访问。它本身不是一个安全扫描器，而是一个安全测试协调解决方案。让我们深入了解这到底意味着什么，以及 STO 如何帮助您的企业构建更安全的软件，同时减少内部摩擦。

Harness STO 集成了 40 多种流行的安全扫描器，并通过内置于 CI/CD 管道或扫描器管道(通过 API 调用调用)中的自动化步骤来协调它们的执行。

工程和开发部门合作将应用程序安全测试步骤构建到 CI/CD 模板中。配置策略以强制运行这些扫描程序步骤，并定义例外覆盖。

当 CI/CD 管道被执行时，来自所有扫描器的数据被标准化、去重复和关联，从而产生一个按优先顺序排列的漏洞列表，该列表可直接用于工程、 [DevSecOps](https://harness.io/blog/devops/pipeline-security-devsecops-catalyst/) 、AppSec 或任何其他需要它的人。工程团队可以在软件交付生命周期的构建和测试阶段实时修复这些漏洞。

STO 提供的功能支持主动应用安全测试方法，可降低漏洞进入生产环境的风险，并大大减少与补救返工相关的工程工作量。

## 关键能力

### 安全测试自动化

线束 STO 提供了创建和执行应用程序安全测试管道的能力。无论您使用的是 Harness CI/CD 还是其他 CI/CD 解决方案，您都可以从 CI/CD 管道中调用 Harness STO，并从集中和分析的扫描器结果中受益。关于 STO 线束执行的分析的详细说明，请参见下一节。

### 优先级和重复数据删除漏洞列表

线束 STO 的智能扫描仪分析引擎大大减少了工程团队的工作量。它从所有受支持的安全扫描器收集不同的输出，进行标准化、重复数据删除、关联，并生成要修复的漏洞的优先列表。该列表中包含丰富的数据，有助于工程团队了解哪些版本的软件库包含漏洞，从而更容易选择正确的版本进行修复。利用 STO 成为所有应用程序安全漏洞信息的主要来源。

### CI 中的静态测试

SAST(静态应用程序安全测试)和 SCA(软件组合分析)用于分析应用程序的代码，通常是在开发、构建和测试阶段。利用 STO 可以轻松地将 SAST 和 SCA 集成到您现有的 CI 管道中。您可以使用 CI 步骤来调用 Harness 安全测试管道，该管道将执行所有需要的安全扫描程序，并以通过/失败信息进行响应。当然，扫描结果将被自动分析，并在 Harness STO 用户界面中提供，以便工程团队开始修复过程。

### CD 中的静态/动态测试

当到了部署这个闪亮的新工件的时候，您可能想要执行更多的 SAST 扫描器，最有可能的是，一些 DAST(动态应用程序安全测试)扫描器。别担心，我们会掩护你的。就像 CI 一样，您可以使用 CD stage 来调用安全测试管道，并获得所有集中分析引擎的好处。

### 可配置治理

每个组织都需要他们的应用程序安全测试流程来与业务一起扩展。否则，他们将面临实施不一致的风险，使企业面临安全违规和品牌/声誉受损的风险。Harness STO 使用 OPA(开放策略代理)进行内置治理，以提供在整个组织中根据需要定义策略的灵活性。您可以轻松地定义需要在哪些阶段运行哪些扫描程序，这些扫描程序通过或失败的原因是什么，并根据需要对这些策略进行更改。

### 企业仪表板和报告

当谈到仪表板和报告时，组织中不同的角色需要不同的视图。管理人员可能希望在单个仪表板上进行高级风险评估，而工程经理可能希望看到他们团队正在处理的所有服务的漏洞状态。无论使用何种情况，Harness STO 都拥有所有安全扫描仪数据和报告功能，是基于安全扫描仪的信息的集中来源。

### 企业级审计跟踪& RBAC

Harness 在 CI/CD 行业中因拥有极其详细的审计跟踪和细粒度的 RBAC 而闻名。这些审计跟踪使工程团队能够快速轻松地通过审计，通常将几天的努力变成几个小时。我们的细粒度 RBAC 模型意味着您可以实现满足您组织需求的权限系统——无论它有多复杂。

### 生态系统集成

线束 STO 集成了 40 多种当今最流行的应用安全扫描仪。我们将在接下来的几个月中大幅扩展该列表，但很有可能我们已经支持您正在使用的内容。

## STO 演示

我们制作了这个 6 分钟的演示视频，让大家一窥 STO 是如何工作的。

‍

[了解更多关于驾驭 STO 的信息，](https://harness.io/products/security-testing-orchestration)和[立即申请个性化演示](https://harness.io/demo/sto)！