# 庆祝骄傲月&放大 LGBTQIA+声音|线束

> 原文：<https://www.harness.io/blog/celebrating-pride-month-2022>

在 Harness，我们认可骄傲月的一种方式是放大和庆祝我们 LBGTQIA+团队成员的声音。

作者:Heidi Newiger，Geoff Taft，Luan Lam-Chen，Chen Shterental

骄傲月是全球公认的同性恋、双性恋、变性者、质疑者、双性人和盟友(LGBTQIA+)的庆祝活动。虽然不同国家在一年的不同时间承认自豪月，但根据国会图书馆的说法，这是一年一度的庆祝活动，以承认 LGBTQIA+人民对世界历史的影响。

对许多人来说，它也是一个行动的号召，号召人们为这个社会带来平等，仍然需要做一些工作。虽然我们已经取得了很大进展，但仍有超过 75 个国家的法律歧视同性伴侣，将性别表达视为犯罪。

在 Harness，我们以多种方式认可和庆祝。除了策划全球 LBGTQIA+社区志愿者和捐赠机会的内部列表之外，我们还举办了一系列主题社交活动，包括变装表演 Bingo 和 Pride 诗歌 Slam。我们也在放大和庆祝我们 LBGTQIA+团队成员的声音。

在这篇博客中，我们的一些脊甲化人员分享了骄傲对他们意味着什么，以及他们是如何庆祝的。

## **杰夫·塔夫脱**，**增长营销高级总监**

**你会对 10 岁的自己说什么？**

我会告诉 10 岁的自己很多事情——最重要的是，不要因为爱你爱的人和你爱的东西而感到尴尬。人们会质疑你的决定和生活方式，他们甚至会引入怀疑，但永远不要后悔做了你热爱的事情。我们经常害怕展示真实的自我，以避免被我们关心的人拒绝。不要害怕未知，拥抱自己，要知道生活潮起潮落，但最终，一切都会水到渠成。不要认为生活是理所当然的，但一定要让你爱的人和关心的人围绕在你身边。即使他们的外表与你不同，他们的价值观也可能不同。

有什么方法可以让人们成为你更好的盟友？

成为一个更好的盟友的一个方法就是坦然接受不自在。向前一步，提出问题，理解你可能不总是做对，这没关系。没有人是完美的，但最令人欣慰的是知道什么时候有人真正关心你，并有兴趣了解你的旅程。

## **栾林贞**，**首席人民官**

**你想让 10 岁的自己知道什么？**

我有太多的话想告诉 10 岁的自己。首先，我会告诉他，他会比大多数 LGBTIQA+人晚很多发现自己，这是一种祝福，也是一种诅咒。一方面，他将被迫迅速学会适应自己的环境。另一方面，这会让他变得更有弹性，当他找回自我时，会增强他的精神力量和情感信心。我会警告他，他会经历某些家庭成员和亲密朋友的心碎，他们无法把握新的现实。我还会告诉他，这可能需要几十年的时间，但其中一些人最终会回心转意。我会告诉他保持乐观，同时，继续投资于他将与充满爱心和关怀的朋友有机组成的家庭，因为这将是他成年生活中最美好的部分。

我还会告诉年轻时的自己，他认为不可能实现的事情，他最终会实现，甚至更多。他会找到他一生的爱，并且有一天可以自由地和他结婚。他甚至有一天会有机会与自己的儿子对视，并意识到没有什么是无法把握的。我会告诉他会有艰难的时刻，但最终，一切都会变得美好。

有什么方法可以让人们成为你更好的盟友？

盟友对 LGBTQIA+社区的人来说很重要。他们不仅有助于培养安全感，还可以代表社区倡导帮助他人理解平等、公平、接纳和相互尊重的重要性。

以下是成为 LGBTQIA+社区更好盟友的 5 种方式:

1.  做一个思想开放的倾听者
2.  包容你的日常生活
3.  通过面对自己的偏见和无意识的偏见来保持自我意识
4.  通过提问寻求理解来保持好奇心
5.  站在要求和影响变革的最前沿

## **陈**、**软件工程师** II

**你是如何认识和庆祝骄傲月的？**

我通过参加特拉维夫 2022 骄傲游行来庆祝骄傲，这是特拉维夫一年中最大的活动之一。今年，来自世界各地的与会者约有 17 万人。游行从 Rokach 大道的 Sporteque 附近开始，在那里分发了旗帜、帽子、贴纸等。当我们沿着 Rokach 向 Ganei Yehoshua(以色列最大的公园之一)行进时，街道变成了喧闹、自豪、明亮颜色的海洋，能量是爆炸性的。当我们到达时，有一场大型演出，有许多知名的音乐家和舞蹈家，包括 Harel Skaat，Zehava Ben，Jasmin Moallem，Static 和 Ben El，以及 Michael Ben David。

特拉维夫被称为中东的同性恋之都。也就是说，在以色列仍然有人不接受骄傲团体，所以游行的安全帮助我们在游行和享受节日时感到安全。这个活动非常有趣，自由，丰富多彩，尽管天气非常炎热，但仍然充满了活力。能够庆祝的感觉棒极了，这是一个充满爱和欢乐的令人惊奇的一天！

你想分享 LGBTQIA+文化的什么特别之处？

我喜欢 LGBTQIA+文化的一点是，我们能够做我们自己，展示我们的本色。因为我们都分享了一些与 LGBTQIA+相同的世界航行经历，所以有一个共同的理解，人们正在接受和支持。关系中有平等、开放、自由和相互性。随着时间的推移，骄傲社区被更多地接受，我很自豪地看到现在许多现代类型的家庭和父母，包括共同养育。我很高兴这个世界正在为我们的爱腾出空间，并且变得更加正常化。

**你会对 10 岁的自己说什么？**

你不必爱一个男孩。一个女孩也可以爱一个女孩，这很好。永远忠于自己。

**有什么方法可以让人们成为你更好的盟友？**

我很高兴被接受我的人所包围，但事实并非总是如此。关于如何成为更好的盟友，我给人们的建议是不要拿同性恋者开玩笑。这是伤害和破坏，我们没有什么不同，除了我们爱谁，以及我们的感受。这是一个美丽而热情的社区！

## 骄傲月快乐！

Harness 团队祝您骄傲月快乐！如果你想加入我们的价值观，“记住人类”和“一起庆祝”，我们将在所有部门和地区招聘！

正如他们所说，时机就是一切。感兴趣，但还不是时候？加入我们 LinkedIn 上的[驾驭人才社区](https://www.linkedin.com/groups/13871278/)，保持联系并了解最新动态！