# 线束使用线束 CD 和 CV 来部署日常|线束

> 原文：<https://www.harness.io/blog/harness-uses-harness-cd>

最佳的 Dogfooding:看看我们如何在内部使用 Harness CD。

作为软件供应商的第一条规则？“身体力行。”如果你没有在内部使用你的产品来解决他们试图解决的现实世界中的问题，那么期望客户购买你的产品就有点虚伪了。所以，Harness 用 Harness CD。

我们在内部使用 Harness 来自动化和加速我们通过我们的 CD 即服务平台(我们也提供内部软件)向客户交付创新和功能的方式。这种持续的变化来自我们迄今为止举行的大量客户反馈会议，包括我们目前正在进行的几十个测试部署。倾听客户的意见是你构建优秀软件的方法。

## 失败是持续交付的一部分

上周，我们观察到了比平常更多的部署失败，所以我认为记录并分享这一经验是有好处的。

在过去的 30 天里...

我们在开发、QA 和生产环境中总共进行了 608 次部署(大约 20 次/天)，在 1，800 个节点中成功率为 94%(36 次失败)。我们的一些部署是多服务部署，这就是为什么您会在右侧窗格中看到总共 777 个服务部署。

你也可以看到(上图和下图), 10 月 31 日，我们的部署失败比平时多。任何部署管道的目标都是在发布候选产品杀死任何生产中的客户之前杀死它们。检测失败是一件好事，因为这意味着您发现了不应该发布到产品中的东西。

如果我们放大到 10 月 31 日，我们可以看到我们的部署是这样的:

让我们看看与下面的 QA 管道相关的第一个部署失败，它包括我们的 Harness 应用程序及其三个核心服务:Manager、UI 和 Delegate。

你可以看到，我们的 QA 渠道有 3 个并行阶段，部署我们的管理器和 UI 服务，同时验证它们的性能和质量。您可以看到这种情况下的验证阶段失败了，如红色条所示。让我们深入到这个阶段。

这里是验证阶段的工作流程，正如您所见，部署成功了(阶段 1)。但是在我们观察到第二阶段的失败后不久:

## 先于客户发现失败

我们的 QA 工作流程有几个验证步骤，帮助我们验证产品的性能、质量和安全性，其中两个步骤是由与 Splunk 和 ELK 的集成驱动的。在这些验证步骤中，我们基本上使用机器学习来识别可能与每个部署中的新工件相关的异常事件和异常。我们可以看到，在这种情况下，Splunk 步骤以红色突出显示。让我们深入到那个步骤:

对于非结构化事件数据(日志)，我们使用无监督的机器学习算法，如 KMeans clustering、Jacard 和 Cosine，来了解应用程序事件的关系和唯一性。对于观察到的常见、频繁和正常事件，我们将其视为基线事件(灰点)；对于未知事件和频率意外的事件，我们将其视为异常(红点)。

正如你在上面看到的，我们的 QA 渠道和验证步骤发现了两个新的异常。

点击其中一个红点，我们就会看到触发该异常的特定事件/异常:

碰巧的是，Harness 应用程序开始抛出与我们新的加密服务相关的新的 NullPointerExceptions，该服务实际上是作为这个构建/工件的一部分引入的。结果，我们的 QA 管道被放弃了，我们的开发人员能够识别并修复 bug，因此这种回归永远不会进入生产。

如果这些异常不重要，我们的开发人员可以简单地点击“忽略”或“解除”——我们的 ML 算法将在未来的部署中忽略类似的事件。

如您所见，测试和验证对于任何连续交付管道都至关重要。一个好的部署不仅仅意味着你的应用程序在你的工件和服务上线后还能继续运行。

史蒂夫。
[@BurtonSays](https://twitter.com/BurtonSays)