# 忘记番石榴:Java 开发者应该知道的 5 个谷歌库

> 原文：<https://www.harness.io/blog/5-google-libraries-java>

看看五个能让你生活更轻松的谷歌图书馆。

有哪些最有用但不为人知的谷歌 Java 库？

如果我们在一场激烈的黑客马拉松中让某人停下来，让他们说出一个流行的谷歌 Java 库，答案可能是番石榴。这并不奇怪，因为它的主要焦点是提高开发人员的生产力。但是其他的谷歌图书馆呢？你有机会检查他们吗？在接下来的文章中，我们将浏览一些来自 Google 的有趣的 Java 库，并让你一窥你可以用它们做什么。

## 向组合中添加另一个库

首先明确一点:我们爱番石榴。它包含了 Google 为基于 Java 的项目提供的一些核心库，比如集合、缓存、公共注释、I/O 等等。这些不仅对 Google 开发者有用，对更广泛的社区也有用。虽然这不是谷歌唯一的酷东西。我们不是在谈论无人驾驶汽车、谷歌光纤或 project Ara(我们仍在等待最后一个)——我们在谈论更多的图书馆。好消息是，没有必要为了找到正确的库而翻遍所有可用的库，因为我们已经为您做了。我们选择了 5 个谷歌库，它们可以让你的生活更简单，代码更好。查看它们:

Guice 是一个用于 Java 的轻量级依赖注入(DI)框架，执行类似于 Spring 的核心控制反转(IOC)库的角色。几乎和番石榴一样受欢迎。如果您不熟悉它，Guice 可以减少对工厂的需求，并简化代码中“new”的使用。用谷歌自己的话说，Guice @Inject 是全新的。
虽然这个库不会免除你编写工厂的责任，但它将有助于确保你的代码不直接依赖于它们。这样，你的代码就更容易修改、单元测试和重用。

### 全神贯注的

这个库旨在使开发和调试更加容易和快速。文档甚至声称可以帮助你更好地理解你的代码。Guice 提供的另一个很酷的特性是在错误发生时生成有用的消息，这样您就知道发生了什么以及如何解决它。

这个开源库是 Java 的静态分析工具，允许您在编译时捕捉常见的编程错误。你可以成为团队中最好的开发人员，但是你或你的同事可能会被最新一集的《权力的游戏》所占据，从而犯下错误。换句话说，这个工具将帮助您在错误变成生产中的 bug 并搞乱您的应用程序之前抓住它们。例如，它可以检测到的错误模式之一是 CannotMockFinalClass——这表明 Mockito 不能模仿 final 类:

### 酷的因素

在官方的图书馆页面上，你会找到一个常见错误的列表及其建议的修复方法。这意味着每个错误都有一个已经有人想到的解决方案，您可以在自己的代码中轻松实现它。

Truth 是一个测试框架，旨在帮助您的测试和错误消息更具可读性和可发现性。它生成有意义错误消息，报告测试失败的原因，同时可扩展到新类型的对象。哦，它还有一句很棒的口头禅“我们把失败当成了一种策略”。您可以使用 Truth 来代替 JUnit 的断言、FEST 或 Hamcrest 的 matchers 类，或者只是以您认为适合您的代码的方式使用它。它为您提供了一个测试动词，该动词断言一个主题，即被测试的值或对象。您可以使用 Truth 来声明 JUnit 风格的假设(并跳过失败测试)、断言和异常。

Kythe 提供并支持工具和标准，以鼓励操作源代码的程序之间的互操作性(在系统之间共享、交换和使用信息)。一种更简单的解释方式是，这个库为构建使用源代码的工具提供了一个生态系统。这个库的主要目标是提供一个标准的、语言无关的交换机制，它可以在任何源代码上工作。它包括构建系统、编译器、解释器、静态分析、编辑器、代码审查应用程序等等。这样，你就可以与你喜欢的任何其他系统共享信息。

### 酷的因素

Kythe 有一个丰富的社区可以回答你的任何问题。需要 Python、JavaScript 或 Java 上的 Kythe 帮助？想知道如何建模 Python 模块？还是你只是想知道[怎么读 Kythe](https://groups.google.com/forum/#!topic/kythe/-1OEJJ-hKK4) ？问问社区就知道了。

Protobuf 库，也称为 Protocol Buffers，是 Google 的语言中立、平台中立的可扩展机制，用于序列化结构化数据。如果你不确定它的意思，谷歌解释说它就像 XML，只是更小、更快、更简单。如果我们必须为这个库选择一个口号，它可能是“一次构造，随处使用”，这是描述它的最好方式。一旦定义了数据的结构，您就可以使用特殊生成的源代码来读取和写入各种数据流，并使用各种语言。

### 酷的因素

在这里完全公开:protobuf 是我们最喜欢的库之一，我们可以保证它会帮助你把复杂的元素变得简单一点。

## 我们忘记谁了吗？

我们知道你在想什么——这么多图书馆，却没有一个字是关于 GWT 的。GWT 是基于浏览器的应用程序的开发工具包，即使 JavaScript 不是你的强项，它也能创建高性能的 web 应用程序。它基本上是一个 Java 到 JavaScript 的编译器，这个免费的开源库由于使用它的许多 Google 产品而变得流行。这个列表包括谷歌收件箱、AdWords、AdSense、航班、酒店搜索、优惠、钱包和博客，所有这些都是来自谷歌的非常知名和强大的产品。

除了谷歌，还有一些知名公司使用 GWT，如 Ruxit、Go Grid、Whirled 等。

## 其他谷歌图书馆

根据 twitter 上的评论，我们决定增加两个这里没有提到的有用的库，谢谢 [@joschi83](https://twitter.com/joschi83) ！
1。[auto value](https://github.com/google/auto)–代码生成器的集合，自动生成重复的 Java 代码。
2。GSON–流行的 Java 序列化/反序列化库，可以将 Java 对象转换成 JSON，也可以反过来。

## 最后的想法

有很多 Java 库可以帮助你的代码，让它更智能，更容易使用。你所要做的就是了解你在找什么，看看某个库能帮上什么忙。如果你是一个铁杆番石榴迷，并且在这些其他库中找不到任何有用的东西，你应该看看谷歌番石榴的一些鲜为人知的功能，每个开发人员都可以使用。