# RBAC(基于角色的访问控制):它是什么，为什么要使用它？装具

> 原文：<https://www.harness.io/blog/rbac>

有没有想过为什么有人会出现在不该出现的地方？访问控制是组织如何管理对其 IT 资源的访问，例如 CI/CD 管道的部分，包括相关的环境、阶段和工作流。

有没有想过为什么有人会出现在不该出现的地方？访问控制是组织如何管理对其 IT 资源的访问，例如 CI/CD 管道的部分，包括相关的环境、阶段和工作流。这篇博文将讨论如何实现和使用基于角色的访问控制，这是一种用于更好的软件交付的流行的治理功能。

## 什么是基于角色的访问控制？

基于角色的访问控制是基于定义的角色对用户组和资源访问的控制。

根据国家科学技术研究所(NIST)的说法，“从 20 世纪 70 年代开始，基于角色的访问控制的基本形式已经在许多系统上以各种特定的形式实现了。”然而，正式的模型直到 1992 年才被提出。Ferrailo 和 Kuhn 发表了一篇论文，提出了强制访问控制(MAC)和自主访问控制(DAC)的传统模型的替代方案。RBAC 为访问控制定义了三个基本要求:

1.  角色分配:主体被分配角色，并且只有在定义的用户角色允许的情况下才允许事务。
2.  角色授权:主体只使用他们被授权的角色。
3.  事务授权:主体只执行由该主体的角色成员身份授权的事务。

如上所述，RBAC 的主要功能是通过角色访问的。角色是权限的集合。这使得组织可以向员工或来宾授予适当的权限，并确保特权和权限符合角色层次结构。

RBAC 不同于访问控制列表(ACL ),它在组织或企业级别提供安全性。相比之下，ACL 更适合在单个用户级别和低级别数据上实现安全性。RBAC 也不同于基于属性的访问控制(ABAC)，后者是使用不同方法的另一种形式的访问控制。

### 为什么 DevOps 团队应该关心 RBAC？

正如 RBAC 系统所提到的，企业可以通过公司制定的规则和角色来保护他们的数据和关键业务流程。此外，RBAC 提高了管理员对各种云工具和 IT 系统的可见性。对于 DevOps 团队来说，这一点尤其重要，因为存在许多团队，并且需要对特定工作负载或资源组进行不同程度的控制。

### RBAC 的好处

以下是 RBAC 的一些好处:

*   **安全性** : RBAC 提高了整体安全性，因为它涉及到合规性、机密性、隐私以及对资源和其他敏感数据和系统的访问管理。
*   **选择性访问** : RBAC 系统可以支持用户同时拥有多个角色，每个角色都有特定的权限。
*   **安全作为组织结构的一个功能**:允许组织根据组织的资历或拓扑结构强加等级来分配权限。
*   **职责分离(SoD)** :没有一个人可以单独控制一项任务的概念。SoD 有利于组织，因为对单个帐户的网络攻击不会对系统造成重大损害。
*   **灵活性** : IT 组织可以定期审查和调整与每个角色相关的权限。

## 基于角色的访问控制最佳实践

以下是一些 RBAC 技巧和实践:

*   **了解您的组织和业务需求**:在实施 RBAC 之前，完成对不同工作职能、业务流程和技术的分析，这些都将从访问控制中受益。此外，评估组织当前的安全状况。
*   **定义角色**:一旦您分析并理解了组织中的个人如何执行他们的任务，作为角色设计过程的一部分，分配适当的访问权限。此外，考虑定义进入组织的各个用户的默认角色，并在分配角色和授予用户权限时考虑最小特权原则。
*   **迭代调整和定期审查**:在实施 RBAC 时优先考虑核心用户群，以避免业务流程中断。这也允许安全团队改变先前定义的角色。收集反馈并监控您的实施也是确保在整个组织中进行适当治理的一个好方法。

## RBAC 的使用案例

在不同的情况下，RBAC 在实践中是如何使用的？让我们看看使用 CI/CD 和 DevOps 的现代软件业务。

### 持续集成和持续交付中的 RBAC

RBAC 与 CI/CD 管道定义、开发和其他资源相关，它完全是关于定义这些资源的角色和操作。RBAC 有助于确保职责分离。不是每个人都需要访问部署到实际生产环境中的 CI/CD 管道。通常，许多开发人员没有获得开发或非生产环境之外的访问权限。

### 德沃普斯的 RBAC

因为它与 DevOps 有关，所以考虑 RBAC 和治理如何鼓励开发人员关注他们的核心职责是很重要的。更快地交付更好的软件是关于关注结果而不是产出，并且让团队一起工作来做出决策，并拥有他们的过程。

## Harness 如何在实践中使用 RBAC

有了 Harness 平台，在您定义的 CI/CD 资源上开始实现 RBAC 就相当简单了。每个用户都通过他们的用户组和角色分配进行身份验证。在帐户、组织或项目范围内定义用户组，以分配不同的角色分配，这些角色分配可以为各种操作提供权限，包括:

*   创建、编辑、执行、查看管道
*   创建、编辑、删除、访问机密
*   查看，访问环境
*   更多信息如上图所示。

在安全性和治理方面采取下一步措施

IT 组织可以从避免黑客攻击、错误甚至事故的治理中受益。这篇博客文章分享了 RBAC 在治理中的角色——及其复杂性——以及如何使用它来改进您的软件交付实践。如果您想了解更多关于[将治理应用于 CI/CD 的信息，](https://harness.io/ebook-applying-governance/)我推荐您下载并阅读这本电子书。

Harness 提供了 RBAC 以及各种其他企业就绪的治理特性。你可以在 [harness.io](https://harness.io/free-trial/) 免费试用这些治理功能。