# DevOps 的女人:Sarrah Vesselov | Harness

> 原文：<https://www.harness.io/blog/the-women-of-devops-sarrah-vesselov>

DevOps 的女性:Sarrah Vesselov，Honeycomb.io 的设计总监，《建筑设计系统》的作者。

欢迎收看《德沃普斯的女人》第十集！今天的嘉宾是 Sarrah Vesselov，他是一位 UX 的设计专家，从事 DevOps 工具方面的工作。我有幸在疫情之前听了 Sarrah 在 DevOpsDays Tampa 的演讲，她非常聪明，对工作充满热情。让我们开始吧！

*'直到下一次，*

*罗克珊*

### 德沃普斯的女人。10

*不能听音频？请阅读下面的对话记录。*

嘿，大家好，非常感谢大家加入我们的另一集《德沃普斯的女人》!今天，萨拉·维塞洛夫加入了我们，这将与我们通常的剧集略有不同，所以我真的希望你能留下来。萨拉在 UX 为 DevOps 工具设计公司工作。她在 GitLab、CloudBees 和 Honeycomb 等公司工作过。这将是一场围绕设计和用户体验的非常酷的对话。所以嗨！首先，你能简单介绍一下你自己吗？

是的，所以我的名字是对的。发音非常完美——Sarrah vessel ov——所以你没有弄错！*【编者注:就在我们开始录音之前，我为她念了一遍，以确保我不会说错:D】*

**Rox** :见鬼耶！

萨拉:耶！所以现在，我是蜂巢的设计总监。我在那里呆了两年，感觉很惊讶。这感觉像是创业世界的永恒，但我喜欢那里。我花了很多时间组建设计团队。我开始是“孤独的设计师”，高级产品设计师，目的是建立团队。他们让我加入进来，让我知道需要什么，打好基础，然后开始组建团队。这就是我一直在做的。我们有一个不可思议的设计师团队正在开发这个产品。我将在 2022 年进行大量招聘。随便说说。把它放在外面。

Sarrah Vesselov at Tampa Bay Startup Week

就我而言，呼男孩。我这样做已经有很长时间了。我从事技术行业已经 20 年了，我不想这么说。但我的意思是，我们今天知道的技术，我会说从 2014 年到 2015 年，不管有多长时间，但我已经做了大约 20 年的设计和开发。

我是从美术开始的。我以为会去艺术学院，画裸体的人，在博物馆里赚很多钱。我在里面呆了一年，然后我吓坏了。我当时想，“我永远也不会靠这个赚钱。这简直是疯了！”我看到我的学生贷款疯了，我退出了。我逃跑了。我回来是为了更多。然后我就想，“不，这还是很疯狂。这还是傻啊！”我第三次回来了。但是当我第三次回来的时候，我变得更聪明了，我选择了电脑动画。我想，“电脑，但是很多绘画，这听起来像是我能做的事情。”

当我完成这个学位时，我已经掌握了很多插画、Photoshop 和排版方面的技能——很多平面设计技能。但是我真的不是一个伟大的动画师——有点糟糕。我真的很擅长画哑光画，让东西看起来很好，但我不能很好地制作动画。

我找到了自己的网页设计之路。我不得不实际建立一个作品集，去那里推销自己作为一个动画师，即使我会说，“嗯，我不知道这个。”但是我爱上了网页设计。这真的很了不起——建造的过程，真的让我很兴奋。那是你做所有事情的时候，对吗？你设计了它*并且用 HTML 构建了它*。这是 CSS 刚刚问世的时候。我在切一块一块的。pngs 制作圆角。我当时想，“我是个巫师，我太棒了！”整件事都是我做的。

我发现自己真的更倾向于平面设计/网络工作。我开始学习 HTML 和 CSS 课程，我早期的许多时光都是在那里度过的。只是拼凑，做很多很多的设计工作。随着我的进步，我成为了一名创意总监，我从事标牌和类似的工作，然后是大量的电子商务。

我真的觉得前端开发人员是我要去的地方，也是一切带我去的地方。CSS 是我天生擅长的东西——CSS 对我来说很有意义，每个讨厌它的人*都不理解它*。他们只是没有花时间去得到它。然后 JavaScript 接管了，突然间 JavaScript 爆炸了。JavaScript 不像 CSS 那样适合我，所以我决定，“我可以做这个”——所以我去做了一个前端——这不是“关于我自己的一点点”，顺便说一下，这是整个事情。所以我希望你准备好了。

**Rox** :好！我喜欢这一切。

莎拉:你已经准备好了。所以我去了，我在圣皮特的铁场学习了前端工程课程，我喜欢铁场。我不在乎别人怎么说训练营，那是我一生中最美好的经历之一。他们已经不存在了。他们已经不在那里了。

**Rox** : [SDG](https://suncoast.io/) 虽然！

**Sarrah** :对，他们变成 SDG 了。很久很久以后，我确实在那里教过书——UX 设计。

我作为一名 UX 设计师/平面设计师，有着多年的经验和 HTML 和 CSS 知识，但现在我需要版本控制和 JavaScript 等方面的知识。所以我在全职工作的时候参加了这个为期 12 周的课程，这很疯狂，对吧？两个孩子，整整九码。

到最后，我意识到我*真的很讨厌 JavaScript* 。在我的生活中看到一种模式？但是我确实学到了很多，而且我真的很喜欢反应。React 的框架对我来说很有意义，尽管 JavaScript 不一定是我最喜欢的东西。我能够利用这些知识，以及我对 CSS 的热爱，真正投入其中。从那里，我真正开始了我的第一份——我可以说是我的第一份——技术工作，相比之下，我一直在做的其他工作更侧重于电子商务和平面设计等类似的东西。好吧，我不说了。哦！

Sarrah Vesselov at Tampa Bay Startup Week

**Rox** :真的很棒。我真的很感谢 SDG 的大声喊出来，因为这个社区太棒了。他们太棒了。

**Sarrah** :超级牛逼。我很高兴铁场实际上已经演变成并继续存在于那个社区。

Rox :哦耶，当然。我记得在 DevOpsDays Tampa 听过你的演讲，那是两年前的事了。大概三年前？

萨拉:是的，那是很久以前的事了。

是的，但那是关于你在 GitLab 的时候。设计新的用户界面。你能告诉我们一点这方面的情况吗？

如果我没记错的话，那大概是关于我们做的导航重新设计。

**Rox** :就是那个！

是的，那是我们在那里做的一个大项目。我在刚才的会议上犯了同样的错误，就是喝零度可乐，等等。我永远学不会。我面前有水，我永远也学不会。

当我加入 GitLab 时，我在坦帕一家名为 Mad Mobile 的公司工作了几年。我实际上是从一名开发人员开始的——UI/UX 开发人员，就像 UI 和 UX 设计之间的桥梁，然后成为那里的经理，管理这两个团队。后来，我被 GitLab 聘用，管理那里的设计团队——UX 团队。

他们当时希望有一个了解前端的人显然会更适合 GitLab，并且知道如何使用 GitLab，因为那里的每个人都使用这个工具。该公司的每个人，包括销售人员，通常——对于技术工具来说，通常不是这样——销售和营销人员通常不使用它。那里的每个人都用它。

当我上船的时候，他们最近在导航方面遇到了危机，他们改变了一切。他们重新设计了它，把所有的东西都放在汉堡菜单里。他们当时没有任何用户研究部门。他们在 UX 地区没有强有力的领导。所以会发生的是，他们有一些设计师会提出建议，但实际上，很多决定是由产品管理和工程部门做出的，没有设计部门的大量投入。

因此，我们做出了一个决定，人们没有使用的左侧边栏占用了太多的空间。这是基于 GitLab 用户的内部反馈，因为有很多内部用户。*【编者按:我在这里做了个畏缩的表情】*我知道，*我知道！*这在初创公司中经常发生。

所以所有的东西都卡在这个汉堡菜单里。当然，黑客新闻刚刚*爆发*——就像“这是什么？!"你在这个*巨型*显示器上，上面有个小小的东西。很快，人们创造了插件，这样你就可以锚定它，这是一种变通办法。我会给他们信任，因为公司的第一反应是，“让我们恢复它。”他们说，“不！不。我们不会恢复的。让我们不要有这种膝跳反应，让我们实际做一些研究。”

幸运的是，在做出决定的过程中，他们请来了一名研究员。她与此事无关。她说，“我只是在做我的研究，”然后事情就发生了。但她实际上一直在收集数据，所以她有一个基线——然后我就来了。我的第一个任务是:*修复这个*。就像，“嗯，好吧，我知道了。”

火箭:第一件事的高要求。[笑]

萨拉:是啊，非常吓人。我会说这是相当令人生畏的。但我也要说，GitLab 当时拥有最不可思议的文化团队。我的意思是，那里的设计师真是太棒了。我们都振作起来，我们都同意:我们需要做研究，对不对？

所以我们最后做的方式是，我们有那个 UX 研究员做的基线研究。我们能够更好地了解以前的情况，并且根据反馈，我们对现在的情况有了一个非常好的了解。基于一些显而易见的事情，我们能够想出如何改进它的想法。我们提出了两个原型，我们用这些原型和用户一起做测试，不是在内部，而是和真正的用户。我们做了大量的测试。

有了 GitLab，因为它是开源的，我们有了一条面向所有用户的主线。因此，获得反馈和与人交谈是如此容易，非常容易。每个人都热衷于帮助我们做得更好。

一旦我们得到了足够的反馈，我们就把这两个原型融合成一个，取二者之长。然后，我们把它放在一个特征标志下。再说一遍，我们并没有把所有东西都推出去——我们也没有*让*人去做事情，尤其是当你在谈论一个属于某人工作的工具时。

**我们不是在谈论脸书，我们不是——我认为，这就是做 UX 设计或为开发者工具和诸如此类的事情做一般设计的不同之处。当脸书做出改变时，人们会感到沮丧，他们会抱怨几天。但这是免费的，他们习惯了，然后他们继续前进。当它成为你日常工作的一部分，并且你的工作能力依赖于它时，那就*非常*不同了。现在你在拖大家的后腿。现在你可能会让他们犯错。有很多事情你必须考虑。因此，许多事情不仅仅是让某人恼火几天。**

我们想非常非常小心。我们实际上必须为特征标志而战，我们必须证明特征标志的重要性。再说一次，GitLab 在很大程度上是一种“把它放在那里，看看会发生什么，把它放在那里，看看会发生什么”的文化。这也是一种“尽可能做出最小改变”的文化。但有时这种变化太小了。像导航这样的东西，这是一个相互联系的——就像它自己的存在，对吗？你不能只做一个小小的改变，然后期望从中获得结果。你必须做出很多改变，这本来就是很大的改变，这将是颠覆性的。你真的需要让人们先尝试一下，看看会发生什么。我想去六个月，并得到反馈。我们得到了两个发布周期，我现在都不敢相信，但我甚至不记得 GitLab 的两个发布周期有多长了。我以为那会永远留在我的脑海里，但我想不会。但时间不长。

Rox :是不是至少一个月？

萨拉:是的，我想至少有一个月了。可能已经两个月了。我*认为*我们一个月发布一次，所以我认为是两个月。

**Rox** :那还不算太差。

萨拉:不，还不算太糟。我会说，我们能够得到非常好的快速反馈。我们不断地对导航系统进行修改。就研究而言，这可能是我经历过的最好的经历之一。工程和项目管理的反馈循环，并把事情做好。然后让你身后的用户和顾客感觉你在为他们工作。我想很多时候，他们会觉得，“我已经抱怨了 20 次了，但你似乎并不在乎。”我想，“是的，我*知道*。但不幸的是，还有其他一些人们抱怨了 100 次的事情更重要。我希望我可以全天候工作，解决所有问题，但我必须优先处理那些实际上会产生更大影响的事情。”

**Rox** :绝对是。好了，我们刚刚讨论了最好的，让我们来讨论一下——如果不是最坏的——你可以改变的东西。关于你的职业生涯，如果你能回到过去重新开始，你会给年轻时的自己什么建议？

我会告诉自己冷静下来。我相信你只要看我说话就能知道:我是一个焦虑的人。

**Rox** :我觉得。[笑]

萨拉:我只是，你知道，我精力充沛，却不知道如何放松！我不喜欢度假。我真的很喜欢我的工作，我在工作中投入了很多精力。因此，我非常关心结果，尤其是团队——我正在组建的团队——以及这种氛围。所以我倾向于担心很多，我倾向于在脑海中回顾事情，思考事情是否进展顺利，或者进展不顺利。随着年龄的增长，我开始意识到担忧并不能让事情变得更好。如果我能回到过去，我会告诉自己更加开放，更多地与人谈论我的感受和想法，而不是把这些对话藏在心里，做出假设，担心太多事情，而不是只是说，“嘿，我是个混蛋吗？”[笑]对不起，对不起，我可以不在你的播客中说脏话吗？

**Rox** :不，屁眼完全没问题。不过，我不会说脏话。[笑]

莎拉:我不会用那个。好吧。还好你告诉了我，因为…但是是的，我想我们很多人在职业生涯早期都会被恐惧和担忧所阻碍。随着年龄的增长，你会越来越意识到你能做的事情很少会彻底毁掉你的职业生涯或者让你彻底脱轨。你从错误中学到的比你从正确的事情中学到的要多。我认为这种观点会改变事情。我只是希望我能早点意识到这一点，而不是现在，当我年纪这么大，时间这么少的时候。[笑]

Rox :你知道吗？这可能也是我给自己的建议。别担心那么多，尤其是关于冒名顶替综合症。你应得的。别担心了。你属于这里。

**萨拉**:我仍然必须提醒自己，尤其是我*知道的事情。然后我想，“等一下，*做*我知道？你为什么要问自己这个问题？”太可笑了。有趣的是我们是如何对待自己的。尽管我会说，我遇到很多我认识的人不认识，当他们确信他们知道的时候。我说，“你是怎么做到的？在完全没有任何东西支持的情况下，对自己如此自信，这是一项了不起的技能。”*

Rox:我认为这是一个很大的“假装直到你成功”

莎拉:是啊，我就是做不到。我就是不能。

好了，我们已经谈论了过去，让我们来谈谈现在:你最喜欢为蜂巢工作的哪一部分？

萨拉:哦，天哪，我有这么多喜欢的部分。产品本身就是一种乐趣。它既简单又复杂。你在查询你的数据，你在利用你的数据，这样你就可以向它提问。这很简单。很简单。与此同时，从用户体验的角度来看，这也是一个挑战——工程师、开发人员来到蜂巢，并不像他们按下按钮就能工作，对吗？他们必须投资。他们必须付出一些努力才能获得回报，才能看到收益。

这里有一些游戏，我们必须做一些事情来真正说服他们，“我们保证这是值得的，就一点点。只是一点点我们做的一些事情会给他们更多一点那种瞬间，比如，“哦，好的，我能看见了。”但是我们想说服他们:做一点额外的仪器。这真的很值得，因为您将能够看到的关于您的应用程序的东西是惊人的。它会让你大吃一惊。我真的很喜欢。我认为这是一个真正的挑战，我喜欢挑战。

所以从产品的角度来看，这很吸引人。从人的角度/从公司的角度来看，和这么多不同的人一起工作是令人惊奇的。我一生中从未和如此多样化的一群人一起工作过。我从未参加过这么多全是女性的会议。*所有*女人。说起来很奇怪，但就是这么*诡异*。我参加过一些会议，我们坐在那里，突然，我们都会说，“这个房间里没有男人。”真的很奇怪。你时不时会想到。然后你耸耸肩，继续你的生活，因为不管怎样。有时这只是一种奇怪的感觉，因为这在这个行业中太不寻常了。*所以*不寻常。

有一种感觉，在蜂巢工作的人在那里，因为他们对自己的工作充满热情，他们对自己的工作充满好奇和兴奋。那是有传染性的。当你在那种环境下工作时，简直无法形容，所以这很令人兴奋。

我也喜欢我的同事有幽默感。如果你不能笑，你就会哭，这就是生活。我的产品经理 Megan——她是产品副总裁。让我纠正我自己。她是产品副总裁。她非常重要。她也很搞笑。我们制作这些疯狂的贴纸和东西——所以我们制作了一个名为“时间随时间推移”的产品功能，现在有了一个不同的名字，但最初我们叫它“时间随时间推移”这样你就可以比较一个时间序列中的两个图表。你会做一个查询，你会想看看两个不同时间集的差异，这是你做不到的。Tada，现在你可以做了。她说，“我们要给团队发小贴纸来庆祝我们的胜利。”

所以我们想出了辛迪·劳博尔，而不是“一次又一次”，是辛迪·劳博尔看着窗外哭泣，它说“一次又一次”我不知道这是不是很有趣，因为我们是 x 世代还是什么，但我们确实有这样的事情。我们做这些疯狂的 t 恤。就是这样的东西，你知道，能够在你非常努力地工作的时候享受乐趣，并以这样一种有趣的方式庆祝它。那真令人兴奋。

我们有一件里克·阿斯特利的 t 恤。

**莎拉**:看到了吗？！你一定要开心。如果没有乐趣，那还有什么意义？

**Rox** :对吧？那很好。所以我想和你谈谈你的社区参与，因为就像我们之前谈到的:SDG，DevOpsDays。但你也是女性编码和女孩开发的一部分。所以我想看看，在疫情，你现在在其他方面活跃吗？还是你刚刚享受了剩下的时光？

与其说是疫情让我失去了动力。我[三年前写了一本关于设计系统的书](https://www.amazon.com/Building-Design-Systems-Experiences-Language/dp/148424513X)——与 GitLab 的另一位设计师 [Taurie Davis 合著。我不知道为什么我认为写一本书不会那么糟糕，但它真的很可怕。太多了。在那之后，我做了很多关于这本书的演讲，这很令人兴奋，也很好，但我真的累坏了。我*真的*累垮了。我开始觉得我不知道人们站在那里聊天能从我身上得到多少。](https://www.youtube.com/watch?v=hgSAlh1JdE8)

我觉得更像是人们得到了——嗯，也许我在这里很自私，但是我从一对一的谈话中得到了更多。后来我和*交谈过的人*会在附近等着，想要进行一次谈话或某个特定的话题，这些是我觉得总体上更丰富、更吸引人的谈话，而不是我站在那里想知道是否有人在听。也许是因为我得到了反馈。也许人们*从我的谈话中得到了一些东西。但我不知道，我有点失去了这样做的“魅力”。我开始不再去寻找他们。*

我可能会在五月份做一个——我还没有决定。但那会很遥远。我为 [REFACTR 做了另一个。因为他们太棒了。REFACTR。科技是一个令人惊奇的会议，每个人都应该去看看。但是我为他们做了一个关于可及性的研究。](https://twitter.com/refactrtech)

我真的更关注指导和 1 对 1，并把自己放在那里，就像“嘿，如果你有问题，如果你想聊聊设计，喝杯咖啡，和我一起跳 zoom，那太棒了，让我们这样做吧。”因为对我来说——我很自私，我更喜欢这样。

Rox :这是可以理解的——倦怠是真实的。

莎拉:是的。是啊，太多了。我不认为人们意识到写这些演讲要花多少钱。

**Rox** :制作幻灯片！

莎拉:制作幻灯片。我是一名设计师，但我不是 PowerPoint 设计师或谷歌幻灯片设计师。每次我做幻灯片演示时，我对幻灯片比对其他任何东西都感到痛苦。每次都是这样。我应该雇个人来做。

当我准备好去做的时候，我已经受够了。然后我就想，“为什么我决定要这么做？”我上去做了，我很高兴我做到了。每次都是一样的循环。我只是——我终于说到点子上了，比如，“为什么我要这样对自己？”没人需要这个，尤其是我可怜的丈夫，他每次都会说，“又来了。”

Rox :哦耶。远离工作，去做有趣的事情。前阵子在 SDG 上，你分享了一张你的桌游收藏图。我不得不问:有史以来最喜欢的桌游？

啊，我最喜欢的桌游。太简单了。那是[营地的灰熊](https://boardgamegeek.com/boardgame/143096/camp-grizzly)。很多人都没听说过。我认为只有——我不知道实际上生产了多少，我想说只有 1000 个。这是一个 Kickstarter。

我从来没有听说过它，直到——我和我丈夫在一起已经七年了，对我来说好像是永远。七年了。他玩这个游戏，我的孩子们还不到… *看看我试着做心算* …他们那时在中学，现在他们在高中/大学。但当我们第一次约会并在一起时，我们经常玩棋盘游戏来了解彼此，并作为一个家庭一起出去玩，创造家庭单元。我们玩的一个游戏是灰熊营地。现在，七年后，它变成了我们都做的事情。

灰熊营地是一个合作的棋盘游戏。你实际上是在一个叫灰熊营地的地方，你是营地辅导员，你试图逃离奥蒂斯。他是凶手，他有一个泰迪熊面具。它有你能想象到的 70 年代和 80 年代恐怖电影的所有比喻。所以你们从一个小屋到另一个小屋，你们一起努力，试图找到物品，这样你们就可以去四条逃生路线中的一条。要么是货车，要么是塔楼，要么是这个或那个。其中一个，你需要一根绳子，一个汽车电池和一个汽油锅。另一个你需要一根绳子，钥匙和其他东西。所以你把这些东西翻过来，但有时不是钥匙或汽油桶，而是一具尸体。

**Rox** :我的天啊！[笑]

**萨拉**:死亡人数增加，他变得更快，也更有力量。这是一个伟大的游戏。你会发现有些孩子会成为你的伴侣，但很多时候他们并不怎么帮忙。他们太慢了，或者他们试图帮助你，结果反而伤害了你。然后你的死亡人数会上升。太棒了。这是一个非常棒的游戏。是的，那是我最喜欢的游戏。

**Rox** :你玩过代号吗？

Sarrah :代号。没错。那是一个好游戏。我喜欢合作。我不擅长竞技游戏。我不在乎输赢。我有个计划。当我有计划时，即使是失败的计划，也要让我完成我的计划。但是如果你拿了我需要的卡，那就真的很烦人了。

**Rox** :对。我喜欢背叛的游戏。不是因为我是个混蛋，而是因为没人怀疑这个加拿大好人。

莎拉:哦，我明白了。我明白了。但你可能有一张很好的扑克脸。

**Rox** :哦耶。

莎拉:是的，我不喜欢。不。你总能知道我什么时候要做什么。当我想做坏事的时候，我脸上总是挂着邪恶的笑容。大家总是知道的。他们说，“是啊，是她。”我就想，“怎么了？我太无辜了。”号码

好的，另一个棋盘游戏问题——或者不是一个问题，一个陈述。跟我们谈谈你的桌游咖啡馆。

Sarrah :所以很好笑。你在 SDG 论坛上看到的图片可能是——这是我们家里的棋盘游戏墙。我们建了一面巨大的定制墙。是的。所以我是一个推动者。我丈夫有棋盘游戏的问题，我也有问题，因为我让这个问题成为可能。我是说，别误会，我喜欢桌游。我真的很喜欢玩，我热爱棋盘游戏的艺术。我认为设计中的艺术非常有趣，故事部分对我来说可能是我更喜欢协作的原因。

他真的有找到最酷的东西的诀窍，所以我显然一直在资助这个桌游帝国。直到有一天我转过身来，我才意识到，我真的打开了——我们有了这面棋盘游戏的*墙*，我想，“哦，那太好了。看起来不错。好像很多。比如，我们甚至不玩所有这些。”然后我打开了壁橱门。我想，“哦，那里有棋盘游戏。”然后我打开了另一扇门。只是在那里玩棋盘游戏。所以我不得不进行干预。我说，“好吧，你知道我爱你。但是我们有*和*来讨论我们的棋盘游戏问题。”

我不关心事情。我关心——对我来说，体验真的是一件大事，这就是我喜欢桌游的原因。但是如果我有 500 个棋盘游戏，我们当时有 400 或 500 个棋盘游戏…

Rox :天啊。

是的，我们玩不了那么多。我说，我们必须做出决定。要么我们自己封顶，确保我们在玩他们，或者你知道，如果我们开一个桌游咖啡馆？我丈夫说，“哈哈，管他呢。”现在，我一直暗暗想拥有自己的事业。我一直很喜欢这个想法。我认为很多从事技术工作的人都有一个秘密的梦想，那就是开一家自己的咖啡店。我不知道这是什么，我想这是因为我们在咖啡店工作，所以我们对它们有这种浪漫的想法。相信我，现在我有一辆车了，这非常浪漫。*非常*。

我花了三年时间才说服他。他只是不确定。他说，“啊，我不知道，”我说，“辞职吧。我会资助它。挺好的。我们可以做到这一点。”

我们在西风山找到了一个地方，一切都很顺利。我们在装修，然后疫情就在我们开张的时候出现了。是的…我们在 2020 年 3 月开业。幸运的是，我是一个节俭的人。我非常谨慎，所以我们能够买下这栋楼。我们所在的这栋建筑，我们支付抵押贷款，我们也支付自己的租金，但这些都是抵押贷款的一部分。财务上，我们还好，但是因为没有生意，所以没有盈利。所以我们一直坚持下去。每当我们看到事物上升，我们就会得到另一个变量。三角洲部队对我们打击很大。现在奥米克隆开始给我们带来沉重的打击。我们会活下来的，我们会没事的。

我们打开了第二单元，我现在就在那里。我们做所有的角色扮演游戏。我们有龙与地下城之夜，一周两晚。我们要做的是杀戮团队联盟[ *编者注:战锤的事情，为门外汉准备的*。我们做游戏工作室，战锤之类的。但最重要的是我们要为我们的桌游咖啡馆系列争取吉尼斯世界纪录。我上次数的时候是 1839 年。这是很多棋盘游戏。

**Rox** :我的天啊。

**莎拉**:你想看吗？！我可以给你看。

**Rox** :是的。

萨拉:这对你的播客来说可以吗？

**Rox** :我会要求图片。

我本来想说，我可以走过去把它带来

**Rox** :耶！我看看能不能从这里截图。

萨拉:我也可以给你发照片。

**Rox** :对。不过，这也太坏了。我甚至不知道外面有这么多的游戏。

萨拉:大概有一万种游戏。这是前面，从这里开始。

**Rox** :天哪。有这么多！

萨拉:一直走到那里。

**Rox** :【字面上的喘息声】等一下，让我看看我能不能拿个屏幕帽。*哇*。好吧！

EPIC Board Game Collection

莎拉:这是我生命中的第二次恋爱。首先是设计。然后还有这个。第三个是我丈夫。

**Rox** :【笑】但是猫们去哪了？

等等，你知道我的猫吗？

Rox : Heck yeah。有#猫频道。我看到你发布了它们——它们是 Sphynx，对吗？很久以前。

萨拉:哦，我的天哪，我忘了人们对我了解多少。你知道，我有一个猫大厦。

**Rox** :我不知道你有一个猫公馆。

萨拉:我有一座猫公馆。我不能给你看，因为它在我家。我也是救助太多猫的推动者。所以现在我们有八只猫了？九只猫？八九只猫。我们有很多猫。对房子来说太多了。我们大部分时间都在咖啡馆度过，所以我们改造了一个外屋；我们把整个房子都改造了。就像猫咖啡馆，只不过不是咖啡馆，只是给猫吃的。你走进去，下半部分都是瓷砖。有这些猫跑，他们都有垃圾机器人。太疯狂了。

我也能拍一张吗？拜托了。[笑]

Cat Mansion ft. Two Halves of Two Different Cats

莎拉:当然。我可以给你发张照片。[笑]

**Rox** :啊，我爱猫。我的搭档对猫过敏。我不能养猫。

萨拉:哦，不！你应该来参观我的猫大厦，你可以进来抚摸猫。你应该找个时间过来看看。打个招呼。这也适用于所有看这个的人。如果你在这个地区，你想谈谈设计或只是来玩一些棋盘游戏？说真的，来一起玩吧。

Cat Mansion ft. Three Whole Cats!

**Rox** :我们应该。桌游咖啡馆叫什么？

**萨拉**:哦，是的，我想我应该——我想知道为什么它不成功，哎呀！我想不通为什么！[笑]我责怪 COVID。它叫做[轮到你了，一家桌游咖啡馆](https://your-turn-cafe.com/)。它在佛罗里达州的西风山。

Just the Cutest Storefront Ever, No Big Deal

是的，我们会把它链接到这里。最后两个问题！第一:有什么激动人心的事情等着你吗？

萨拉:我不知道什么是刺激。今年，我终于决定——因为我太投入了，而不是出去演讲，我花了很多时间与更专注的导师在一起，我真的在认真考虑去获得教练认证。事实上，在过去的一年里，我有了一个职业教练，这太棒了。

蜂巢为你的职业发展提供津贴，我把它用在了职业教练身上。他们说，“嘿，这是你可以研究的东西，可能会有帮助。”事实就是这样，我想，这可能是我感兴趣的事情。所以我对此很兴奋。在这一点上，我在日常工作中所做的更多的是沿着构建团队和构建过程的路线，而不是日常的设计。这是我真正关注的，我希望能够与人们一对一地交流。所以是的，我对此很兴奋。我希望我能做到。

**Rox** :好的。最后的问题。你还有什么想和读者/听众分享的吗？

天哪，我觉得我分享得太多了。[笑]人们会说，“哇，典型的美国过度分享。”我保证，你绝不会想坐在我旁边。实际上，我可能会一直工作。嗯。我不知道我还有什么可以分享的。

Rox :也许是对其他可能感到筋疲力尽的人的一句鼓励？

萨拉:哦，天哪，是的。如果你感到精疲力尽……我在过去两年也学到了一件很重要的事情(我花了很长时间才学会),那就是休息并不可耻。总是做某事不一定会让你有所成就。我是一个有点工作狂/忙碌的人，如果我没有把事情做完，我会感到非常内疚。或者，如果我有什么想法，并且正在努力去做，我越是拖延，我的感觉就越糟糕。

我很擅长给自己设定界限，并且说，“嘿，今天不会发生这种事。所以你要把它留到明天。”出于某种原因，现在这对我有用。我的大脑会想，“哦，我们有权限让这件事拖到明天。”当然，我醒来的第一件事就是，“我们今天要做这件事吗？”我说，“是的，你今天要做这件事。”

允许自己放松和休息。我告诉每个人，尤其是我现在的团队，我们都不好。我看到很多人说，“哦，你知道，一切都很好。”

***现在没人*没事。这不正常。除了我们正在处理的事情，每个人都在处理别的事情。我们都在想如何继续下去。所以，如果你只是在工作中的*幸存于*，如果你没有在工作中*茁壮成长*，那也没关系。那很好。那完全没问题。我们真的必须对自己更好，因为我一直对自己不好，在我自己的头脑中，在一些事情上，我试图让自己达到的标准是不可能的。如果你这样对待自己，你很可能也会这样对待别人。我努力记住，作为一名经理，我在内部与自己对话的方式可能会延伸到其他人身上，所以我必须非常小心。如果你处于任何类型的管理职位，你必须非常小心，因为它会被描绘出来。**

我感觉你在和我的心灵谈论整个生产力的事情。我也有这个大问题，我觉得我总是必须有效率。绝不放松。如果我不工作，总有家务要做。我觉得我必须做点什么。所以我和我的搭档最近开始玩电子游戏。和他一起玩暗黑破坏神 2 复活。能够放手的感觉真好，就像，“你知道吗？我们可以明天做那件事。我们现在就玩吧。”

莎拉:耶！我的问题是——我很糟糕。[笑]我丈夫和我在 YouTube 上看了拍火腿。我知道这是最糟糕的名字。就是这个愚蠢的频道，里面全是灵异视频。就像是，“这是不明飞行物吗？是鬼吗？”他和我就像，“这显然是扯淡。”这不是真的。我们知道这是废话，但我们只是喜欢笑这种东西。我们只是坐在那里，看着它，他就像，“这是一个不明飞行物吗？”我和我丈夫看着对方说，“不。不，不是的。”我不知道为什么这对我们来说如此有趣。但这是我们的休息时间，这是我们可笑的填充物。不需要思考，只要关掉你的大脑。

有些太可笑了。我们只是大笑。我们就像，“谁相信这个？”所以现在当我们在某个地方看到某件事情发生时，我们会指着它说，“哦！我们应该录下来的！我们本可以把它送给打耳光的哈姆！”

**Rox** :前几天，我的天啊，我正沿着 589 往下开，从某个角度，我可以*发誓*这是一个不明飞行物，我拍了一张照片并发给了我的搭档。然后我画一条曲线，我能看到它，它就是该死的固特异飞艇。我觉得自己太傻了，但我当时想，“哇。”编者按:从来没有酷的事情发生过

]

**Sarrah** :不要觉得自己傻。有一秒钟，它看起来像一个不明飞行物！但他们就是这么处理这些视频的。这就是我喜欢的。因为他们会播放视频，而且总是在他们得到之前*把它剪掉——*给我们看视频的其余部分！你完全可以看出这是废话。**

**Rox** :绝对不是 UFO。

莎拉:这是我罪恶的快乐。但是我告诉人们，然后他们认为我真的相信飞碟之类的东西。我说，不，不，这太讽刺了。我讽刺地看着，讽刺地看着。我不太相信。

Rox :那是最好的。它们看起来很有趣。

莎拉:真的是。我的天啊。

Rox :嗯，这是一次令人惊奇的谈话。我想真诚地感谢你的时间。这真的很棒。

莎拉:谢谢你。我确实喜欢它。我希望我讲了一些对某人有用的东西。[笑]但我很开心。

**Rox** :非常感谢，还有读者/听众，也谢谢你们。

‍