# 一次开发体验——构建、部署和试验:试验对 DX | Harness 的重要性

> 原文：<https://www.harness.io/blog/importance-experimentation-dx>

在这本电子书节选中，我们回顾了实验在 DX 中的重要性。创新工作的核心是迭代、调整和优化。

实验在商业领域已经存在很长时间了。从信用卡供应商改变某些信用卡的信用规则到零售商店的商品摆放，商业实验是可以预期的。然而，由于以前部署的痛苦或恐惧以及潜在的无约束爆炸半径(例如，影响所有用户)，在开发世界中，生产流量/用户的实验可能需要相当长的周期，有时甚至完全避免。

实验的能力与快速迭代的能力密切相关。创新工作的核心是迭代、调整和优化。没有来自不同翻译或实验的数据，改进可能变成猜测。作为一名开发人员，在本地或开发环境中进行实验的体验是很棒的，因为实现的速度和有限的变更/实验爆炸半径。但是，为了获得实际的生产数据并提供重要的反馈循环，特性标志是在实验中支持 DX 的关键。实验的能力可能不符合 UX 对 DX 的映射，但更多的是一种内在的体验，更有能力帮助塑造和塑造产品方向。

本文摘自我们的电子书《一个开发者的体验——构建、部署和实验》。如果你喜欢你看到的内容，坚持到最后，我们会为你链接完整的电子书。它是免费的——最棒的是，没有栅门。

就像科学方法告诉我们的那样，我们需要能够捕捉数据，并在进行实验时有一个基线/控制。对于一个应用程序来说，了解什么是正常的，什么是回归实际上是另一个挑战；回到过去，通常没有人会把整个职业生涯都用在一个应用程序上。

本文摘自我们的电子书《一个开发者的体验——构建、部署和实验》。如果你喜欢你看到的内容，坚持到最后，我们会为你链接完整的电子书。它是免费的——最棒的是，没有栅门。

## 理解应用中的正态性

开发人员面临的一个常见挑战是清楚地了解分布式应用程序的正常性能行为。回到工程师是天生的优化者的话题，当开始一个项目时，提高性能或稳定性的总体目标通常以某种形式存在于待办事项中。

一个应用程序“谁拥有性能”的问题就像玩一个烫手山芋的游戏。从操作工程师到性能工程师，再到编写特性的开发人员，每个人都可以提供专业知识。从开发人员的角度来看，除非开发人员有面向生产或随叫随到的职责，否则传播这些信息会很棘手。

即使在较低的环境中，当引入变更时，性能影响或退化可能会被忽略，直到更接近生产。格言“慢是新的失望”对内部和外部客户来说都是非常正确的。传播以前不容易解锁的信息是开发人员体验的可发现性和可信度部分的核心。

支持可发现性和可信度部分的开发人员体验的最后一个鸿沟是解决成本和密度优化。

## 继续优化之旅-成本和密度

随着系统变得更加分布式，支持分布式开发的底层环境也变得更加分布式，迭代也越来越频繁。这是一个需要解决的两部分问题。如何优化较低的环境，以及如何优化生产环境？提供有助于信息优化和传播的功能有助于更好地进行诊断。

### 低层环境

一个典型的工程笑话是，关闭很容易，但打开很难。支持开发基础设施和分布式环境可能非常昂贵。另一方面，关闭资源会带来更多的延迟:最终，开发人员将需要重新启动资源。由于计算和容器技术的进步，这可能会比几年前稍微快一点。开发环境可以始终如一地在分布式基础设施之间来回切换。自动停止和自动启动工作负载的能力有助于支持“如果我再次需要它该怎么办”的观点。

### 所有环境

在数据聚合和数学计算中，获得关于公共云支出如何与特定应用程序和服务相关的简明信息可能是一项练习。释放和传播与公共云工作负载相关的使用、密度和成本信息的能力允许所有工程师进行优化。就像围绕左移的现代范式一样，开发人员将根据他们可用的数据做出最佳决策。通常情况下，成本信息会被财务组织锁起来，但有了这些新的 FinOps 方法，信息可以共享，优化可以应用。

## 线束平台:一个 DX 从想法到生产，然后返回

Harness 平台提供了所有这些支柱——甚至更多——来帮助驱动从想法到产品的积极的开发体验，并支持尽可能多的迭代周期来匹配开发的速度。

为了支持出色的开发人员体验，Accelerate 的四个关键指标(部署频率、变更的交付时间、MTTR 和变更失败率)都可以提高。

## 结论

开发者体验是构建和维护下一代软件和平台的关键。随着技术在我们生活中的扩散，您的外部客户并不关心功能是如何进入生产的。然而，您的内部客户是这些功能的来源，改善他们的体验将改善和培育创新渠道。随着工业中的工程师不断流动以提高他们的技能和工艺，让工程师在更短的时间内变得更有生产力培养了一种学习和创新的文化。

我们希望你喜欢我们的 One Developer Experience 电子书的最后一段摘录。如果你想读完整本书，现在就去下载吧——它是免费的，不需要电子邮件地址:[一次开发者体验](https://harness.io/learn/ebooks/ebook-one-developer-experience/)。