# 驾驭混沌工程关键能力|驾驭

> 原文：<https://www.harness.io/blog/harness-chaos-engineering-ce-key-capabilities>

让我们深入了解 Harness Chaos Engineering 的主要功能，包括 SaaS 的统一实验和自托管部署、CI/CD 管道中的连续弹性(TM)、稳定的报表管理等。‍

混沌工程帮助组织最大限度地减少计划外停机的财务和声誉影响。它还让开发人员专注于软件交付，而不是消防生产事故。混沌实验超越了传统的单元、集成和系统测试，更接近于真实生产环境中的随机故障。这种真实的环境提供了对系统行为的洞察，使团队能够了解应用程序和基础架构的弱点，并主动建立弹性以帮助防止代价高昂的停机。这个博客将密切关注该产品的关键功能，看看它如何帮助团队解决这些挑战。

线束 CE 提供:

*   针对持续弹性的 CI/CD 管道中的混沌编排 ^(TM)
*   跨云提供商和自托管平台的统一实验
*   用于基线和提高可靠性的稳定报表管理
*   可视性和生态系统集成
*   用于安全测试和自动恢复回滚的强大实验控制方法
*   GameDay 门户主动培训您的待命团队进行事故响应
*   企业仪表盘、分析、日志和报告，实现清晰的沟通
*   企业级审计跟踪和基于角色的安全访问控制(RBAC)
*   企业支持，帮助企业快速扩展业务

让我们更深入地研究团队可以用来提高可靠性的能力。

## CI/CD 流水线中的混沌编排

通过与线束 ce 和连续交付(CD)的本机平台集成，实现持续弹性 ^(TM) 。在 CNCF 项目 LitmusChaos 的支持下，这种集成使开发人员和 sre 更容易测试软件交付管道中应用的可靠性和弹性，以提高整体可靠性，并将计划外停机的风险降至最低。

## 统一实验平台

使用我们的 SaaS、自托管、内部部署或空中部署来实施混沌工程，以满足您的业务和安全需求。Harness 支持将实验注入到多个平台和环境中。Enterprise ChaosHub 是一个高级实验目录，涵盖了 VMware、AWS、GCP、Azure、Serverless 和一系列 Kubernetes chaos 实验。Chaos 实验使用户能够在 UI 中管理、编辑、安排和运行实验，以改善协作。Harness 提供了当今最大、最多样的混沌实验，每月还会增加更多。

## 混沌协调和可靠性管理

Chaos orchestration 通过让 Harness 解决方案填补组织的知识、流程和工具的空白，使用户能够快速构建 CE 实践。利用硬件 CE 培训新员工和现有员工，提高每个人的软件可靠性。

从 Git 存储库向整个企业推广混沌工程，而不是等待数年来一个团队一个团队地采用 CE 实践。让您的整个企业开始混沌工程实践，将软件可靠性扩展到每个应用程序。利用 GitOps 和 CI/CD 集成来自动化复杂性，并通过为改善开发人员体验的混沌实验提供声明性 YAML 文件来满足开发人员的需求。

GitOps 特性使您能够为您的混沌实验配置一个单一的真实源，并直接从 Git 执行它们，从而允许在 CI/CD 管道中实现大范围的自动化。

团队可以通过弹性分数来管理可靠性，以定义、测量和调整每个实验，从而随着时间的推移跟踪弹性并自动化实验结果。

## 稳态测量

Harness CE 提供了可以自动进行实验测量的探针，而不是让开发人员手动查看监控仪表板，并在多个浏览器标签打开的情况下“盯着玻璃”。探测是可编辑的检查，您可以为任何混沌实验定义，以测量实验的成功和失败条件。混沌探测的例子包括应用程序健康检查和系统稳定状态度量的简单查询。

## 游戏日门户

一个游戏日是一系列服务于一个目的的实验，例如:

*   新工程师培训，随叫随到
*   探索系统中未知的故障模式
*   将系统迁移到新技术，以支持该技术的教育
*   事件重建以验证代码修复
*   验证灾难恢复演习

Harness 混沌工程平台的 GameDay 功能构建实验，与团队一起进行测试。你的游戏日是可重复的定义为一个模板。该特性使用户能够在一个用户界面中开始、停止和重新运行实验，允许团队以小的失败增量进行测试。团队还可以做笔记和观察，并创建他们需要完成的任务的清单，这些清单可以添加到票务系统中。

## 实验控制方法

Harness 提供了声明性的混沌实验，通过自动化来定义代码库中的配置、版本和编辑。这种声明性的方法使开发人员能够在他们的代码中构建和自动化可靠性。

Harness chaos engineering 使您能够并行运行故障(CPU 故障+内存故障)来模拟真实世界的事件。除了这种方法之外，您还可以并行运行混沌实验来模拟复杂的 IT 中断，这些中断通常源于多种故障模式。

在不同的目标上运行各种实验，模拟跨更广泛的服务集的级联故障。这种能力使您能够在一个云提供商的可用性区域造成网络中断，同时运行资源耗尽实验，模拟流量转移到冗余系统。

最后，如果飞行中的实验造成的影响超出了预期的测试范围，您可以中止该实验。用户可以使用由测试系统的健康指标定义的探测器手动或自动设置中止条件，并自动执行恢复脚本。

‍

## 可观察性和生态系统集成

Harness CE 可以向流行的可观察性和应用程序性能监控(APM)解决方案发送混沌指标，使开发人员能够与他们的可靠性生态系统集成。这减少了开发人员的工作量，因为 Harness CE 可以插入他们的系统。我们的列表包括 Prometheus、Grafana、Dynatrace、Keptn 等等。除了可观察性和监控集成之外，您还可以与负载测试工具集成，或者利用您自己的定制脚本进行测试。

## 企业仪表盘、分析和报告

不同的角色需要关于仪表板和报告的附加视图。管理人员可能希望在一个仪表板上进行高级别的风险评估。工程经理可能希望看到所有服务的可靠性状态。无论如何，Harness CE 拥有所有的实验数据、分析和报告功能，是可靠性的集中来源。

## 企业级审计跟踪和 RBAC

Harness 拥有详细的审计跟踪和精细的 RBAC，在 CI/CD 行业享有盛誉。这些审计跟踪使工程团队能够快速轻松地通过审计，通常将几天的努力变成几个小时。我们的细粒度 RBAC 模型意味着您可以实现满足您组织需求的权限系统——无论有多复杂。

## 企业支持

Harness 认识到企业需要快速行动和快速扩展以满足其业务需求，因此我们准备提供企业支持，以确保您的混沌工程实践能够尽可能快速和安全地开始。Harness CE 是由创建 CNCF 开源项目 LitmusChaos 的同一个专家团队构建的。该团队随时准备支持 SaaS、内部、自托管或气隙安装，并为 CI/CD 和可观察性平台提供 onboarding 协助、功能增强、chaos 最佳实践和定制工具集成。

## 现在就开始利用混沌工程提高软件可靠性

混沌工程的入门从未如此简单。如果您准备好了解您的组织如何采用这种实践并提高可靠性，[请求一个演示](https://www.harness.io/demo/next-gen-ce)并立即注册参加 [SaaS 试用](https://www.harness.io/trial/chaos-saas-trial)！