# 什么是 AppSec？挑战与回报|驾驭

> 原文：<https://www.harness.io/blog/what-is-appsec-the-challenges-and-rewards>

AppSec 是为了让软件在开发阶段更安全——但一旦部署，尤其是黑客变得越来越有创新性的时候。

应用安全(AppSec)的定义可以在名称本身中找到。它包括用于保护计算机、最终用户、消费者和组织赖以运行各种程序的应用软件的过程和工具。想想媒体播放器、文字处理器和更复杂的 B2B 应用程序，比如那些由 SaaS 的技术公司提供的。安全性包括为保护该软件而采取的措施，通常使用不同的安全扫描工具。AppSec 旨在通过在软件开发生命周期(SDLC)的不同阶段发现、修复并最终防止漏洞来提高应用程序的质量。

这些被称为漏洞的软件弱点代表了关注点或风险点，网络攻击者可以集中精力破坏应用程序的安全性。因此，检查应用程序中的安全缺陷是必不可少的，因为它保护了我们每天构建和使用的软件的完整性。简而言之，AppSec 是为了让软件在开发阶段更安全——但一旦部署，尤其是随着黑客变得越来越有创新性。

## AppSec 的挑战与回报

从威胁和业务管理两个角度仔细审视 AppSec 面临的一些重大挑战是克服这些挑战的关键。随着越来越多的组织采用敏捷方法进行应用程序开发，同时新软件的发布速度比以往任何时候都快，安全性成为一个关键因素，也更具挑战性。除了外部干涉的持续威胁之外，以下是目前在 AppSec 世界中看到的主要障碍，包括克服这些障碍的好处。

### 1.速度的压力

保持速度是按照业务节奏交付软件的关键。但是，当赶上最后期限比软件安全性更重要时，这些激进的开发时间表就成了问题。如果产品发布时没有解决所有的漏洞，应用程序的质量和安全性就会下降，因为组织会将自己暴露在相当大的风险和严重的责任之下。AppSec 是一个复杂、耗时且资源密集型的流程，需要保持灵活性和适应性，以便跟上数字化转型的步伐。

做对了，开发人员就可以自由创新，同时满足对 AppSec 的持续需求，而不会干扰开发运维流程。与其摆弄越来越多的工具，不如正确管理现有的工具。这种在 SDLC 早期解决安全性问题的“左移”带来了以下好处:

*   更好的工作流、补救和总体管理
*   更安全的产品和更好的声誉
*   以更低的成本获得更高的质量
*   团队间的无缝协作

### 2.DevSecOps 的问题

成功的 AppSec 是一项团队运动，需要开发人员、安全团队、质量保证和管理人员的参与。DevSecOps 模型试图将 AppSec 和 DevOps 团队聚集在快速安全地交付高质量软件的共同目标下——但这并不总是容易的。虽然今天的开发人员认识到需要更好的安全性，但他们并不总是有能力或动机去承担它。通常，他们的目标是在保持 DevOps 管道所需的流程、敏捷性和速度的同时保持创新。安全不是首要问题。

当开发人员被要求以安全的名义调用扫描工具，同时寻找方法来挖掘成堆的不可识别的漏洞数据并确定补救工作的优先级时，这个问题变得更加复杂。更糟糕的是，开发人员通常缺乏管理和优化这些技术所需的经验。当安全和开发团队不能就如何简化这个 DevSecOps 过程达成一致时，风险就会激增，不安全的软件就会投入生产。这个问题可能会导致更具破坏性的问题，如数字泄露、螺旋上升的成本和收入损失。

如果做对了，安全性就会成为软件开发过程中不可或缺的一部分。将持续的端到端安全性引入开发运维流程以提供更好的软件漏洞管理是关键。Harness 提供了实现这一目标的平台，使企业能够更好地可视化和应对风险。好处包括:

*   更安全的应用
*   降低安全成本
*   全面了解应用程序和企业风险
*   有效的漏洞发现和补救

### 3.扫描工具和数据过载

包括开源工具在内的安全扫描工具为任何健壮的 AppSec 程序提供了支柱，但它们并不总是易于使用或优化。在 DevOps 管道中轻松、透明地运行扫描工具是发现组织风险真实情况的关键。这意味着从业者必须找到一种策略来理解扫描工具数据，并在不减慢开发速度的情况下将其转化为清晰且可操作的信息。没有这种级别的 AppSec 可见性，有效管理工具和数据过载几乎是不可能的。

‍

正确处理并确保您的安全扫描工具在整个 SDLC 中得到优化。Harness 可以通过编排 AppSec 工具来统一和简化漏洞数据，从而帮助集中和自动化 AppSec 工具管理。这使得安全和开发团队(包括高管)可以使用和操作生成的数据，他们可以获得对安全状况的关键可见性，以及用于理解和管理风险的通用框架。同时，开发人员可以获得按风险排序的简化调查结果，这使他们能够修复最重要的问题。这带来了诸多好处，例如:

*   更好的 AppSec 可见性
*   协作和无摩擦的工作环境
*   基于数据的更有效的业务决策
*   整个组织一致的安全标准

### 4.未能建立强有力的计划

建立一个与当今开发环境中软件的新角色相一致的成熟和成功的 AppSec 程序需要成为每个现代组织的首要任务。但不幸的是，当提出一个新计划时，业务和安全领导通常不知道如何或从哪里开始。如果没有强大计划带来的对漏洞和风险的高度可见性，就无法做出关于应用程序的明智的业务或运营决策，包括交付时间表和收入预测。评估应用程序组合的整体安全状况基本上是不可能的，更不用说向投资者和高管传达了。为了应对 AppSec 的挑战，从业者必须找到一种策略，包括与 DevOps 管道相一致的 AppSec 工具的自动化和编排

正确使用全面的 AppSec 计划，确保软件安全，保护企业及其客户，从而全面保护组织。使用像 Harness 这样的自动化和编排平台，可以使从业者消除建立或扩展有效程序所需的开销。

当开源工具与商业工具相结合时，就有可能执行和集中管理扫描及其丰富的发现。这种能力允许企业简化和优先考虑他们的漏洞发现，从而减少复杂性和人工劳动。这种能力带来了意外的好处，包括:

*   选择、部署和管理扫描工具的可用开销
*   更快地识别和修复漏洞
*   在开源工具中获得价值
*   建立信任并支持业务连续性
*   安全和开发团队之间更好的协作和团结

## 连续、不间断、安全的产品交付

Harness 将安全性、DevOps 和业务结合在一起，以提高应用程序安全性并降低组织风险。该公司的应用安全自动化和流程编排平台使企业能够快速识别、优先处理和消除阻碍软件卓越发展的漏洞。在这个时代，应用程序的安全性是每个人的责任，为了软件的利益，组织走到了一起。如需了解更多信息，[今天就联系我们](https://harness.io/demo/next-gen)！