# datadog vs signal FX vs New Relic vs wave front——你应该选择哪个仪表盘？装具

> 原文：<https://www.harness.io/blog/which-dashboard-should-you-choose>

选择监控应用程序有困难？我们会浏览可用的选项，帮助您做出正确的选择。

你准备好大干一场了吗？准备仪表板之战

市场上有大量的监控应用程序，每一个都旨在帮助您了解应用程序内部的情况。但是，尽管对花哨的名字和巧妙的口号表示敬意，你怎么能确定你会选择正确的仪表盘，给你你所需要的一切呢？

在接下来的文章中，我们将试着阐明其中的一些提议。我们挑选了四种工具，它们提供监控即服务，能够帮助大型企业中的小型或独立开发人员。

## 入门指南

当我们第一次坐下来开始写这篇文章的想法时，我们想选择各种具有不同仪表板的监控工具。如果你从未听说过“APM”这个术语，如果你不确定为什么要监控你的应用程序，或者即使你已经拥有了一个你熟悉、使用并喜爱的工具，这都没有关系——这篇文章就是为你准备的。

我们的对比列表包括 Datadog、SignalFX、New Relic 和 Wavefront。这四家公司都将自己定位于监控即服务工具领域，但每家公司都有自己的额外秘方来吸引您的注意力。别担心，我们会帮助你做出正确的决定。

## 1.收集数据

我们列表中的每个工具都使用一个代理来收集显示一个漂亮的信息丰富的仪表板所需的信息。每一个都包括一个用于各种平台的安装程序，对于那些想要完全控制或者自己动手的人来说，还有一个手动安装的选项。这就是为什么我们决定将重点放在每个公司作为其代理的一部分提供什么。

### 数据狗

Datadog 代理包含 3 个组件:收集器、dogstatsd 和转发器。顾名思义，收集器收集系统指标(比如内存和 CPU)。dogstatsd 是一个 [statsd](https://github.com/etsy/statsd/wiki) 后端服务器(statsd 是 Graphite/Carbon metrics 服务器的前端代理)，您可以向其发送自定义指标。最后，转发器接收收集到的信息，并将其发送到 Datadog 仪表板。
你将能够在一系列平台上安装该代理，从 Mac OS X、Windows 和 Ubuntu 到亚马逊 Linux、CentOS、Fedora、Docker 和许多其他选项。Datadog 甚至为您提供了一个选项，让您在安装过程中请求集成您想要使用的其他工具。这并不意味着公司真的会听，但至少你努力过了。

### 信号 FX

SignalFX 可以通过多种方式发送您想要的指标，包括收集指标、自定义指标或使用第三方应用程序。Collectd 是一个开源守护进程，它收集统计数据并将其发送到您选择的目的地——在本例中是 SignalFX 仪表板。
如果你更喜欢自定义指标，你可以通过 Ruby、Python、Java 或 Node.js 直接从你的应用程序中发送数据。使用第三方应用程序让你可以选择使用你现有的工具，如 AWS cloudwatch、Docker、Elasticsearch、MySQL 甚至 New Relic，这听起来可能很有趣。

### 新遗迹

New Relic 的 Java 代理允许您跟踪和收集性能数据，无论是性能问题、事务还是代码中的小错误。它提供对 Java 的支持。NET，Node.js，PHP，Python 和 Ruby。

该公司还为 Tomcat、Jetty、JBoss 和 Glassfish 提供了 Java 自我安装程序。如果您使用其他平台，很有可能您必须手动编辑启动脚本，New Relic 为这些过程提供了完整的文档和支持。

### 波阵面

不像名单上的其他公司，输入你的电子邮件是不够的。如果你想注册，你必须输入你的详细信息，然后等待公司的销售人员给你回复。

**底线:**这些工具听起来都一样，使用一个代理来收集信息并显示在你的仪表盘上。由于复杂的注册过程，Wavefront 落后了，这将使大多数用户选择他们现在可以看到和使用的不同工具。

## 2.仪表盘和秘制调味汁

在我们完成安装过程之后，是时候弄清楚每个工具为我们准备了什么。看起来好像每个工具上都有很多相似的特性，但是毫无疑问，每个仪表板都不相似。

### 数据狗

一旦您的代理启动并运行，仪表板将显示来自基础架构不同部分的实时性能指标和事件的图形。您可以选择按主机、设备、总使用量或您喜欢的任何其他标签查看数据，单击并拖动以放大特定时间范围，甚至计算速率、比率、平均值或积分。

这意味着您可以构建自己的仪表板来搜索和可视化您拥有的任何数据。Datadog 还提供对其 API 的完全访问，这意味着您可以开发自己的度量标准或集成。

您可以共享仪表盘、图表，确保一切同步，并在队友之间提供实时视图。如果你担心的话，Datadog 甚至提到了对大屏幕电视的支持，这样你就可以用你自己的仪表盘来装饰你的办公室墙壁了。
**秘方:**警报系统可以让你从多个主机或数据中设置阈值和速率，在你的时间线中甚至在警报状态小部件中看到它们。

### 信号 FX

如果您没有时间或资源来创建自己的自定义控制面板，您可以使用一个内置选项来查看您的环境中正在使用的技术和服务。这些控制面板出现在三个位置:作为主机的一部分(如果相关)、控制面板的内置控制面板组部分和目录中。

我们遇到的一个很好的特性是能够创建类似的仪表板。这样，您可以将一个设置从一个环境复制到另一个环境，以便测试和分析应用程序不同部分的行为，或者查看特定区域或可用性区域的子集。

除此之外，您的仪表盘中还有“标准”选项:过滤时间序列、拖放重新排序、事件选择以及您需要了解的所有内容的热图可视化。

‍ **秘方:**该公司的重点是警报系统，你可以根据自己的定制模式创建、识别和隔离不同的阈值。您可以为每个组件设置警报，并在您的仪表板中将它们视为事件。

### 新遗迹

我们可以写一本关于新遗迹的书，我们真的写了！)，所以我们将努力把重点放在对我们来说重要的东西上:仪表板。您的主仪表板包括您需要的一切:应用程序响应时间、内部和外部服务的性能，甚至是耗时转换的预览以及其他重要指标。

创建一个定制的仪表板可以按照您需要的方式呈现数据，无论是您的移动应用程序信息、服务器状态、您想要遵循的定制指标还是插件指标数据。 **‍**

**秘方:**在警报方面，您可以为与您或您的团队成员相关的指标设置策略和条件。您可以查看不同产品的事件，确定模式并了解您的系统中实际需要多少个警报。

### 波阵面

在他们的官方网站上，Wavefront 花了大量的文字描述他们图表的颜色编码、渲染和可视化。实际上，这意味着他们在仪表板上做了一些努力，以使它对您尽可能友好。

除了鲜艳的颜色，您的仪表板还将包括基于警报、用户活动和外部集成生成的事件。您还可以发送部署信息、配置更改、代码提交、营销活动等，以便更全面地了解您的应用状态。

‍ **秘方:**如果你想和你的队友一起工作，Wavefront offer 和 option 构建一个单一的仪表板，并允许你的队友调整参数，让他们从一组固定的样本值中选择，甚至定义一个动态变量，该变量由另一个时间序列查询的结果填充。

**底线:**所有仪表盘都很漂亮，各有各的特色。但你不能根据封面来判断一本书，我们在这里的唯一建议是，你应该根据它里面的不同选项来选择最适合你的仪表板。

## 3.集成

仪表板本身很棒，但它不会在半夜把你叫醒，也不会自己帮你获取数据。您如何确保正确的信息到达正确的仪表板，并且对您的团队成员可见？整合。

### 数据狗

该公司从您的任何应用程序组件收集性能数据。现在，你会发现大约 100 种你最喜欢的工具的不同集成，如 Docker、Bitbucket、Fabric、GitHub、Pagerduty、Splunk 和[等等](https://www.datadoghq.com/product/integrations/)。

除了这些内置的集成，事实上 Datadog 的代理是开源的，该公司提供了一个 API，你可以连接到任何你想要的平台或工具。

### 信号 FX

当您进入[集成仪表板](https://support.signalfx.com/hc/en-us/articles/205251493)时，它会根据您感兴趣的集成类型进行划分。您将能够使用 Java、Ruby、Node.js 或 Python 客户端连接 SignalFX API，或者使用 collectd 集成之一。由于 collectd 是一个开源守护进程，您需要安装和配置它的集成列表，包括 Chef、Apache、Docker、Zookeeper、MongoDB 等。

如果你使用的是 AWS，只需点击几下就可以连接 SignalFX，如果不是，你可以使用 Windows、Kubernetes 或 AppDynamics 来发送你自己的定制指标。除了收集指标之外，您还可以选择自己喜欢的工具——Slack、Pagerduty、HipChat 或任何其他工具来获得关于您配置的问题和阈值的警报。

### 新遗迹

你不会惊讶地发现一长串与 New Relic 一起工作的插件，如 Hadoop、RabbitMQ 和 Redis，它们传输数据的度量标准，以便你可以在你的仪表板上查看它。在集成方面，New Relic 允许合作伙伴将应用性能监控数据与第三方应用混合，以便用自定义视图取悦客户。

在 [New Relic Connect](https://newrelic.com/connect) 上，你会发现一些熟悉的名字:Campfire、JIRA、WordPress、Bigpanda、Slack、Okta 甚至 Datadog(你难道不喜欢大家一起工作吗？).该列表提供了足够的资源来获取您的所有数据，并将其发送给正确的用户。

### 波阵面

由于该公司面向企业，[他们的集成页面](https://www.wavefront.com/products/integrations)包括许多熟悉的(和一些不熟悉的)名称，按照您可能正在寻找的集成类型进行排序。这些子类别包括应用程序、大数据、缓存、云、容器、数据库、DNS、消息队列、通知、监控和操作系统。

该公司甚至提供与存储平台的集成，如 NetApp、HP、EMC、IBM 和 Pure Storage，您可以使用 TomCat、NGINX 等通过 web 和代理进行连接。

**底线:**如果你是一个开源类的人，Datadog 是这一类的最佳选择。除此之外，所有公司都支持你可能正在使用的几乎相同的流行工具。

## 4.定价

这可能是所有问题中最有趣的一个:这要花我多少钱？答案并不像你想的那么简单。

### 数据狗

在官方定价页面上，你会看到三个选项:免费版、专业版和企业版。

免费选项包括最多 5 台监控主机(机器)，保留 1 天，不含警报选项。专业版起价为每台主机每月 15 美元，包括多达 500 台主机、13 个月保留期、警报和电子邮件支持。

如果您需要超过 500 台主机、定制的保留和电话支持，您必须打电话给该公司以获得准确的价格。你还必须打电话给他们，以了解所有 3 个计划的数据点率是多少。

### 信号 FX

当您进入定价页面时，您可以看到该公司有一个基于使用的定价模型，即基于您的数据摄取率。尽管这是一个灵活的价格，SignalFX 给你的价格是每台服务器每月 15 美元。该公司表示，15 美元/服务器/月的估计值假设每台服务器平均每分钟产生 1，000 个数据点(DPM)。

你必须与销售代表交谈，从他那里得到准确的价格，但是，嘿，至少他们正在努力。

### 新遗迹

我们不得不承认，看到 New Relic [有一个标有实际价格的定价页面](https://newrelic.com/application-monitoring/pricing)，我们感到很惊讶。essentials 计划每小时收费 0.10 美元，如果您要使用一整个月，则每月收费约 75 美元(因为一个月大约有 750 小时)。它附带 3 天的数据保留期(包括聚合指标、非聚合洞察事件)、警报和自定义控制面板等。

pro 计划每小时收费 0.20 美元，每月最高可达 149 美元。在这里，您将获得 90 天的指标、APM essentials 的所有功能、每月 SLA 报告和部署跟踪、JVM 监控和服务拓扑图等。

所有帐户都有 14 天的免费试用，所以你可以看看你是否真的需要它。14 天后，你将被转移到精简计划，所以你可以有两个世界的味道。

### 波阵面

就像你不能在没有得到公司许可(或电话)的情况下注册一样，你也不能得到价格信息。

‍ **底线:**当公司给出一个价格时，即使不准确，它也能帮助我们了解我们面临的是什么。如今有如此多的工具和公司可用，不公布任何定价计划是一种风险——是的，波前，我们正看着你。

似乎 Datadog 和 SignalFX 提供的价格差不多，而 New Relic 要贵得多。但是你可以预料到，因为后者是一个完整的 APM 解决方案。

## 5.增强您的仪表板

哪个仪表板引起了您的注意并不重要，它们都为您提供了应用程序的整体视图。当然，知道一切都正常运行就足够了，但是当涉及到应用程序错误时，为什么要停留在堆栈跟踪级别呢？

使用 Harness，您可以判断新部署是否破坏了代码中的某些部分，深入了解应用程序中发生的所有错误，并放大关键问题。服务可靠性管理通过深入到 JVM 级别，为您提供解决每个错误所需的实际代码和变量状态，告诉您代码在生产中何时以及为什么会中断。

服务可靠性管理作为本地 Java 代理运行，它不需要代码更改、二进制依赖或构建配置。有了像 JIRA 和 Slack 这样的集成，服务可靠性管理很容易融入到您现有的工作流程中。

## 最后的想法

您可能有一个很长的列表，列出了您希望在应用程序中随时监控的指标、条件和数据。但是，如果您不能在仪表板上阅读所有这些信息，那有什么好处呢？

听起来可能很肤浅，但长相是你日常监控习惯的重要组成部分。理想情况下，您应该能够一目了然地获得所有想要的信息，而不需要花费太多时间深入研究日志和指标。

虽然我们没有所有的答案，但我们希望这篇文章能帮助你在选择新工具时获得不同的视角。谁知道呢，这可能会帮助您减少解决问题的时间(如果没有，总会有服务可靠性管理来解决)。