# 你需要知道的 6 个日志管理工具(以及如何使用)| Harness

> 原文：<https://www.harness.io/blog/6-log-management-tools-how-to-use-them>

这里的所有工具都可以用来更好地理解日志并从日志中获得更多价值，但是它们也有各自的优缺点。

如果没有合适的工具来聚集和解析您的日志数据，找到并理解您正在寻找的信息几乎是不可能的

因为原木本身是无穷无尽的，所以原木有无穷无尽的用途。应用程序日志、安全日志、BI 日志、Lincoln 日志(好，也许不好)…

暂且把安全性、BI 和童年乐趣放在一边，即使只专门研究应用程序日志的用途，也有数不清的用途。生产监控、性能监控、支持、故障排除、QA 解决等等。这完全取决于你如何记录和记录什么。这里的所有工具都可以用来更好地理解日志并从日志中获得更多价值，但是它们也有各自的优缺点。为了充分利用您的工具，根据您的需求和目标来选择它是很重要的。

## 记录最佳实践(充分利用您的工具)

首先，我们需要知道我们的目标是什么。为什么我们首先要在代码中添加日志语句？我们是否希望将它们用于应用程序监控？支持和故障排除？保安？根据你的目标，你的整个日志方法和你需要的工具可能会改变。

一旦确定了日志的目的，重要的是对它们进行组织，使它们对您自己和您的团队成员以及您选择使用的任何日志工具都是可理解的。JSON 和 KVP(键值对)都是不错的选择。

日志会生成大量数据，这些数据可能来自多个服务器上的多个环境。为了确保这些数据不会丢失并且可以有效地使用，应该将它们整合并集中到一个存储位置。当然，这可能代价很高，这就是为什么在大多数情况下，跟踪、信息和调试级别的日志在生产中被关闭。

最后，我们需要意识到我们记录的数据的局限性。我们的第一个警告信号是，我们在生产中关闭的那些日志级别(跟踪、信息、调试)占了我们所有日志的近三分之二。这是很多缺失的信息。

日志已经被用于故障排除和支持很多年了，但是考虑到它们为应用程序错误提供的有限的上下文，它们更适合于其他用途。这些日志聚合和分析工具对于安全性和 BI 目的或者识别用户事件和活动的趋势非常有用。

最后一点，不要认为日志是您可以得到的唯一数据。这些工具都可以与其他工具集成，这允许您将日志工具的数据解析能力与更有意义的应用程序数据结合起来。

## 1.Splunk

Splunk 是日志管理领域最大的工具。它是成熟的、功能齐全的企业级产品。作为内部工具，它在这个领域是独一无二的(尽管他们也推出了云版本)。

何时使用:具有大量功能需求和各种需要分析的数据的企业。

定价:

*   企业:50-173 美元/GB/月，取决于数据量
*   云:价格信息联系人
*   轻型:87 美元/GB/月，最高 20GB/天(最多 5 个用户)

优点:

*   功能最丰富(超过 500 个应用程序)
*   内置搜索和可视化工具
*   适用于安全性、商业智能和基础设施监控

缺点:

*   复杂的设置和维护
*   支持实际应用的高成本

## 2.弹性的

Elastic(以前是 ELK–elastic search，Logstash，Kibana)是一个开源项目，由许多不同的工具组成，用于应用程序数据分析和可视化。具体来说，Logstash 是为日志文件的收集和管理而设计的。除了日志聚合，它还包括用于索引和搜索数据的 ElasticSearch 以及用于绘制图表和可视化数据的 Kibana。它们共同构成了一个强大的日志管理解决方案。

何时使用:如果你想要一个开源工具。如果你对实现整个 Elastic stack 感兴趣，或者至少在使用 ElasticSearch 或 Kibana 时看到单独的价值，并且希望从这些工具的组合中获得互动的好处。

定价:免费

优点:

*   开源工具带来了很多控制
*   使用 3 个成熟的组件形成 1 个强大的解决方案
*   快速简单地安装开源解决方案

缺点:

*   组件本质上需要被视为单独的产品
*   Logstash 过滤器是用 Ruby 编写的，Kibana 是纯 Javascript，ElasticSearch 有自己的 REST API 以及 JSON 模板

## 3.相扑逻辑

Sumo Logic 是作为 Splunk 的 SaaS 版而创立的，它在早期模仿了 Splunk 的一些功能和视觉效果。从那时起，Sumo Logic 已经发展成为一个完全成熟的企业级日志管理解决方案。Sumo Logic 是最专注于企业的云原生日志分析器。

何时使用:如果你是一家企业型公司，但愿意为了 SaaS 的利益牺牲一些功能，相扑逻辑值得探索。如果您非常关注安全性，这也很好。它也不仅仅是面向开发人员的工具，对安全团队和商业目的都有好处。

定价:

*   企业:150 美元/GB/月，最低 3GB
*   专业:90 美元/GB/月，最低 3GB
*   免费:免费高达 500MB

优点:

*   与内部解决方案相比，设置简单
*   针对日志、指标和外部数据的高级分析和机器学习
*   跟踪基线是出于异常检测的目的

缺点:

*   功能列表不如 Splunk 丰富

## 4.对数地

Loggly 是一个强大的日志分析器，专注于简单易用。它的目标是开发人员和开发者——使它不那么以企业为中心。

何时使用:主要用例用于故障排除和客户支持场景。对于 DevOps 团队来说，这是一个很好的工具。

定价:

*   企业版:起价 349 美元/月
*   优点:起价 199 美元/月，最多 5 个用户
*   标准:起价 79 美元/月，最多 3 个用户
*   免费:单用户

优点:

*   对开发者非常友好
*   轻松创建定制的性能和开发运维控制面板

‍

缺点:

*   最适合为较小的开发或开发团队解析应用数据
*   无法作为成熟的基础架构/安全/分析解决方案运行

## 5.纸质踪迹

PaperTrail 是一种在一个易于使用的整合界面中查看和搜索多台机器日志的简单方法。这是一个 SaaS 工具，旨在增强您已经收集或生成的日志。

何时使用:如果你想要一个简单明了的工具，没有很多额外的花里胡哨。如果您想要一个精简的基本日志分析器，它适合于查看聚合的日志文件，而不是试图做更多的事情。

定价:

从每月 7 美元(1GB)到每月 395 美元(50GB)不等，可选择定制计划以满足容量需求

优点:

*   在云中的单一视图中查看来自多台机器的日志文件的简单方法
*   快速设置
*   非常实惠

缺点:

*   大部分基于文本，UX 类似于看一个实际的日志
*   没有高级集成、预测或报告功能

## 6.灰色日志

Graylog 是一个开源的日志分析器，由 MongoDB 和 ElasticSearch(类似于 Logstash)支持，用于存储和搜索日志错误。它主要专注于帮助开发人员检测和修复应用程序中的错误，但他们也发布了一个官方的企业就绪平台。

何时使用:与其他开源日志管理工具相比，Graylog 更面向开发人员。另外，如果你想要一个既面向企业又开源的日志管理工具，Graylog 绝对值得与 Elastic/Logstash 结合使用。

定价:免费

优点:

*   可以处理广泛的数据格式
*   对身份验证和用户权限的细粒度控制
*   针对您指定的流发出警报有助于快速分析
*   使用 REST API 来分发和接收数据

缺点:

*   仪表板前端的管理不太友好
*   报告功能有点欠缺
*   作为一个较新的工具，特别是在企业方面，它不像其他选择那样成熟和全面

最后的想法

那需要吸收很多信息。让我们总结一下每个工具的基本用例，好吗？

对于资金不是主要问题的企业来说，Splunk 是最好的“开箱即用”工具。Elastic 是最强大的开源项目，缺点是设置和维护复杂。Sumo Logic 基本上是 Splunk 的 SaaS 版本，但它更便宜，功能列表也更少。Loggly 是专注于监控和故障排除的小型开发和 DevOps 团队的可靠解决方案。PaperTrail 是一个简单、经济的工具，用于在云中的单一视图中查看多台机器的日志文件。在弹性堆栈框架中，Graylog 是 Logstash 的可靠替代品。

最后一点……这些日志管理工具可以帮助您理解日志文件，但只是基于日志文件包含的信息。在生产中出现错误的情况下，日志很可能不包含您需要的数据(例如，源代码和变量状态)。

OverOps 集成了所有这些工具，它将链接附加到日志中，每次出错时都指向代码和变量状态。因此，您不必在日志中只看到一行错误并试图使用它来排除故障，您可以获得完整的图片。