# 关于 Java 9 | Harness 您需要知道的一切

> 原文：<https://www.harness.io/blog/everything-about-java-9>

看看 Java 9 的新特性和新功能。

**Java 9 已经发布，是时候看看它为我们准备了什么了**

等了很久，终于来了:Java 9。对于我们倒计时的压轴戏，是时候看看即将改进我们代码的亮点了。做一些爆米花，让我们探索即将改变我们编码方式的特性。

## 皇冠上的宝石:拼图计划

Java 9 的明星是拼图项目。对于这个项目来说，这是一条漫长而崎岖的道路，最初计划在 Java 7 中进行，后来推回到 Java 8 中，现在在 Java 9 中出现。Jigsaw 推迟 Java 9 发布日期的原因有很多，最近一次是由于 Java 社区进程(JCP)执行委员会内部的分歧。该委员会对 Jigsaw 项目在一些重要问题上的可行性表示担忧，比如实现和与现有开发者代码的兼容性。

正如在 [JSR 376](http://openjdk.java.net/projects/jigsaw/spec/) (通常称为 Jigsaw 项目)的规范中所述，该项目旨在使 Java 模块化，并将 JRE 分解为可互操作的组件。这意味着您将能够使用为项目实际需要的组件定制的缩小的运行时 Jar (rt.jar)。

这对 Java 来说是一大步，对开发者来说更是一大步。如果您担心转换到 Java 9 平台，不必担心。我们收集了 Java 平台组首席架构师 Mark Reinhold 正式揭穿的顶级拼图错误概念列表。

## 改变我们编码的方式

Java 9 将引入一些有趣的特性，这些特性必将改变我们的编码方式。我们已经介绍了一些顶级特性，包括 Java 和 REPL 的结合(JShell)，并发和堆栈审核 API 的更新，HTTP 2.0，process API，当然还有生产中的调试。

Java 9 还将包括一些有趣的 CompletableFuture 更新，并发更新和对反应流的支持，这引起了我们的注意。G1 将成为默认的垃圾收集器，服务器风格的垃圾收集器，为具有大内存的多处理器机器而设计。

当然，我们不能忘记 Java 6 中的错误，它已经变成了 Java 9 的一个特性——不安全。该库本身是一个用于执行低级、不安全操作的方法集合，其中的一个主要用途是分配实例方法。它允许跳过对象初始化阶段或绕过构造函数中的安全检查。

还有一些特性没有进入 Java 9，比如标准化的轻量级 JSON API 和 Money and Currency API，但这仅仅意味着我们在 Java 10 中有所期待。

Java 9 也有望彻底改变我们思考和构建大规模应用程序的方式。

## 让社区参与进来

另一个即将成为 Java 9 一部分的重大更新是一个新的 JDK 增强提案(又名 JEP 11)，它引入了游乐场孵化器模块。作为新 JDK 版本项目的一部分，它旨在通过更广泛的受众的输入来增强提案。

这将允许尚未标准化的特性得到一些关注，并被 Java 社区证明(或否定)。这可能导致由社区培养的特性进入下一个 Java 版本，或者从平台中删除。

这是一个类似于琥珀计划的概念，已经被推回到未来的 Java 版本中。这个项目旨在探索和培养更小的、面向生产力的 Java 语言特性。这里的主要区别是，这个项目将专注于现有的 JEP，而前者将专注于尚未做好 JEP 准备的功能。

## 转向六个月的发布周期

Java 9 将发生的最大变化之一，是将 Java 变成时间驱动的，而不是特性驱动的。对于新的 Java 版本，Oracle 正在转向一个严格的发布周期，每六个月发布一个新版本，每个季度更新一个版本。

在 Mark Reinhold 为这一变化提出的官方提案中，他指出“在 JDK 9 中，公司将在 GPL (GNU 通用公共许可证)下发布 OpenJDK 版本，使开发者更容易将 Java 应用程序部署到云环境中。”

甲骨文[证实](https://blogs.oracle.com/java-platform-group/faster-and-easier-use-and-redistribution-of-java-se)该提议已被接受。该公司补充说，当前的构建、发布、许可和分发模式是陈旧的，是时候提供更好、更容易的 Java SE 使用和再分发了。

需要几个版本才能让所有人都参与进来，但用不了多久，OpenJDK 版本和 Oracle JDK 二进制文件之间就应该没有技术差异了。

## 最后的想法

Java 9 中有许多新特性让我们兴奋不已。然而，过渡到新版本并不是一件容易的事情。在炒作平息后，最好你仔细检查一下新版本的规格、要求和特性，并了解你应该如何以及何时采取行动。祝你好运！