# 什么是 DevSecOps？保护应用的策略|利用

> 原文：<https://www.harness.io/blog/devsecops-strategies-secure-applications>

这篇博客文章将涵盖你需要了解的关于安全测试和 DevSecOps 的每一个重要方面。

在当今的现代商业环境中，每个公司都是软件公司。因此，公司应该优化他们的软件开发生命周期，以确保他们从软件工程投资中获得最大收益。这意味着企业应该采用 DevOps 和现代云原生方法来提高其软件工程流程的效率和有效性。尽管公司拥有开发团队，但安全性却不知何故被抛在了后面，或者最常见的是被忽视了。有时，这只能由安全团队独自完成。

在 DevOps 将开发组织和操作团队聚集在一起的地方，DevSecOps 文化(或者，开发安全和操作)增加了安全团队的目标，以分担责任。如今，几乎每个组织都有某种形式的技术融入到他们的运营中。基础设施的安全性是必不可少的，仅仅为员工增加安全措施是不够的。DevSecOps 通过安全代码、发布管理、自动安全检查、安全控制等将安全性提升到了一个新的水平，所有这些都是在代码到达用户之前在生产环境中完成的。简而言之，DevSecOps 弥合了开发、操作和安全从业者之间的鸿沟。

这一切都意味着许多公司没有采取必要的措施来确保他们的软件系统、方法和应用程序是安全的。这就催生了一个行业新名词——***DevSecOps***。

DevSecOps 方法是由网飞、Etsy 和亚马逊网络服务在面临威胁其业务连续性的网络攻击冲击时创建的。DevSecOps 实现通过从被动的 IT 实践转向主动的应用程序开发，帮助这些公司缩短了响应时间。这种方法还旨在减少开发人员将代码投入生产的时间。任何公司都可以创建 DevSecOps 环境，无论其规模或行业如何。

### 软件开发生命周期中的开发人员

DevSecOps 是一种处理应用程序安全性的新方法，它严肃地对待应用程序安全性，而不是事后才想到。它是一种通过将安全性集成到软件开发生命周期(SDLC)中来保护软件开发过程和应用程序的方法。随着 DevSecOps 的出现，我们对安全的看法和对威胁的反应发生了转变。虽然它侧重于 SDLC 中的左移，但它也确保安全性是每个人的工作。

您甚至可以在创建任何工件之前，通过 CI 系统测试代码变更的安全漏洞，然后您可以在每个阶段之间再次测试，以确保真正的工件被传递到下一个阶段。DevSecOps 旨在通过使用更安全的代码在整个 SDLC 中实现最佳的安全实践，从而在安全威胁发生之前对其进行预防。

## DevSecOps 的优势

组织可以期望从实现 DevSecOps 过程中看到显著的好处。

一些最常见的好处包括:

*   随着开发人员越来越重视威胁并意识到他们在软件版本中贡献的代码，提高了软件质量和构建安全性
*   发现应用程序中的安全漏洞并采取措施修复它们。与应用程序安全测试工具集成的持续集成(CI)工具使代码中的漏洞更加清晰可见。
*   测试流程的自动化，以确保它们保持最新并快速解决所有问题
*   客户体验和开发人员生产力的提高
*   组织可以通过*左移*的方法构建从一开始就是安全的软件。这意味着客户将不必担心数据泄露，并且由于软件更加安全，他们可以完全信任他们正在使用的软件。
*   缩短标记时间。借助 DevSecOps 策略，组织可以消除导致部署延迟的瓶颈。这意味着公司可以按时交付软件并随时部署。
*   增强团队协作。DevOps 实现鼓励开发和运营团队之间的协作。DevSecOps 策略通过将其他团队(如安全和业务利益相关者)纳入到流程中来进一步推进这一步。

## 著名的发展合作战略

DevSecOps 通过将安全性集成到开发过程中来帮助解决这些问题。它还有助于保护开发环境，这是防止网络攻击的重要一步。下面列出了一些 DevSecOps 策略来解决和缓解安全问题。

### 安全漏洞的自动化测试

实现 DevSecOps 的最大挑战之一是将安全测试阶段集成到 SDLC 中。多年来，代码测试一直被留到项目结束。它过去常常被忽视，或者，即使是自动化的，也常常做得很差。

使用 DevSecOps，测试需要集成并自动化到 SDLC 中。代码扫描器可以帮助识别漏洞，但缺乏准确性，手动渗透测试既耗时又昂贵。自动化工具可用于检测漏洞并执行安全标准和策略。此外，安全工具可用于识别代码中的漏洞。

一些 DevSecOps 工具和实践包括:

*   代码级测试是通过检查代码并寻找危险的包、不安全的配置和有风险的参数来完成的。
*   代码扫描器可以帮助找到不安全的函数，如 strcpy 或对系统命令的不安全调用
*   配置管理防止可能允许未授权用户访问敏感数据的问题。
*   通过动态应用程序安全测试(DAST ),潜在的危险参数被传递给一个函数，该函数可能被操纵而导致恶意操作。

‍ [驾驭安全测试流程](https://harness.io/products/security-testing-orchestration?utm_source=internal&utm_medium=social&utm_campaign=community&utm_content=pavan_sto_article&utm_term=get-started) (STO)就是这样一种工具，它可以帮助组织区分应用程序安全漏洞数据的优先级，并交付高度安全的应用程序，同时保持部署速度并最大限度地减少返工。

### DevSecOps 和持续集成和持续交付(CI/CD)

DevSecOps 中的另一个重要概念是使用 CI/CD。CI/CD 帮助开发团队自动化代码提交、构建和测试代码，并将其部署到指定的环境中。此外，通过将应用程序安全性集成为生产环境管道的一部分，开发人员可以自动测试以发现应用程序代码中的安全问题。因此，拥有一个健壮的 CI/CD 平台是进行 DevSecOps 的必要条件，因为它将持续的监控集成到开发周期中。在 DevOps 管道的不同阶段，我们可以有安全检查点，如漏洞扫描、JIRA 批准、遵守治理和安全策略、软件组合分析等。

### 开发团队努力测试，聪明测试

您的开发团队需要像黑客和安全破坏者一样行动，不要给他们任何机会进入您的 SDLC 场所。通过用所有可能的安全分析和测试工具配置您的开发周期。有了 Harness 这样的平台，与任何测试套件的集成都是可能的。确保您的配置从简单的测试到负载测试再到可用性测试，这样您的 CI/CD 管道就不会受到攻击。

您可以看到上面的 CI/CD 管道配置了各种测试套件，这确保了应用程序的安全性。

### 自动化和所有权文化

DevSecOps 的另一个重要方面是自动化和所有权文化。开发人员需要被给予独立自动化过程的自由，但是他们也需要拥有自己的代码。这意味着他们要对代码中的一切负责，包括安全风险。开发人员还需要获得工具来有效地自动化流程。例如，如果您想要自动化测试，您必须拥有运行这些测试的过程和工具。许多工具可以帮助实现自动化，例如 OWASP ZAP、Burp Suite 或 Twist。这些工具可以集成到代码交付过程中，并在不同阶段触发自动化安全测试。

### 根据资产的关键程度确定风险

DevSecOps 的另一个重要方面是根据资产的关键程度确定风险。你不能对每一个变化都一视同仁；有些可能会带来很大的风险，而有些则不会。说到安全性，您需要知道您的应用程序中有哪些风险。这可以通过使用基于风险的方法来实现。您可以使用风险影响矩阵来识别风险，并根据风险对您的应用程序的影响程度来分配风险的严重性。您还可以使用风险等级模型来帮助您识别风险并为其设置优先级。这些都可以通过使用像 [Harness 的 STO](https://harness.io/products/security-testing-orchestration?utm_source=internal&utm_medium=social&utm_campaign=community&utm_content=pavan_sto_article&utm_term=get-started) (安全测试编排)这样的平台来完成。

Harness STO 能够将来自 40 多个安全扫描器的安全日志和结果集中到一个结果仪表板中。数据集中化还允许您启动持续改进计划。当数据在筒仓中时，分析开发的结果要困难得多，因此改进的质量会很低。

### 实施秘密管理

您的应用程序将拥有某种类型的有价值的凭证。通过秘密管理来确保这种凭证和有价值的信息的加密是非常重要的。它可以是您的 GitHub repo auth 机密、数据库凭证等。如果这些东西被泄露，攻击者可以很容易地利用并造成安全威胁。有了 Harness 这样的平台，保持我们的应用程序秘密变得非常容易，因为它们通过 [Harness secret manager](https://docs.harness.io/category/48wnu4u0tj-secrets-and-secret-management) 被加密。我们还通过 Harness 系统支持[外部安全管理](https://harness.io/products/platform/governance)以及 OOB 安全管理。

‍

为代码更改建立安全审查流程

### 一旦您知道了应用程序中的风险，为代码更改建立一个安全审查过程是非常重要的。这将帮助您跟踪变更，并确定哪个团队成员对每个变更负责。它还可以帮助您识别代码中的模式，并查看自上次代码审查以来是否有任何漏洞被引入或没有被解决。

实时监控威胁和异常情况

### 借助威胁情报和异常检测，可以实时监控威胁和异常。威胁情报是实时收集、分析和分发网络威胁信息的过程。它包括恶意软件警报、网络签名和恶意 IP 地址。威胁情报可以帮助识别观察到的威胁，并已被证明可以实时工作。实时监控威胁和异常非常重要，因为威胁在不断变化，必须尽快解决。

**对开发部门的需求**

## 企业必须实施 DevSecOps，因为这将有助于他们在加快上市速度的同时保证软件和应用程序的安全。正如我们在文章中提到的，采用 DevSecOps 有很多好处。通过 DevSecOps 实践，解决安全问题以修补常见漏洞现在是可能的。当采用 DevSecOps 原则时，从编写代码和测试到部署应用程序的一切都需要从新的角度来处理。有了 Harness 这样的平台，处理这些复杂的漏洞、在 SDLC 中集成安全性以及简化软件交付就成为了现实。

如果您有兴趣了解有关使用 Harness 和 DevSecOps 软件交付的更多信息，[免费试用](https://app.harness.io/auth/#/signup)并查看我们的[开发者中心](https://developer.harness.io/)以获得更多分步教程、视频和参考文档。

如果您有兴趣了解有关使用 Harness 和 DevSecOps 软件交付的更多信息，[免费试用](https://app.harness.io/auth/#/signup)并查看我们的[开发者中心](https://developer.harness.io/)以获得更多分步教程、视频和参考文档。