# 介绍软件工程见解|线束

> 原文：<https://www.harness.io/blog/introducing-software-engineering-insights>

Harness Software Engineering Insights 模块为工程领导者提供可操作的数据，以衡量和优化软件交付流程，并改善开发人员体验。

今天，我们宣布了 Harness 软件交付平台中的一个新模块，以帮助工程领导者做出数据驱动的决策，从而提高工程生产率、效率、一致性、规划和执行。[利用软件工程洞察](http://harness.io/products/software-engineering-insights)(SEI)提供跨团队、流程和系统的软件交付和工作流的可行洞察，以提高软件质量、增强开发人员体验并加快价值实现。SEI 通过收购 Propelo 加入了 Harness 平台，Propelo 是工程生产力领域的行业领导者，Broadcom、CDK 全球、iBotta、OneMain Financial、Razorpay、Rubrik 以及其他许多财富 1000 强企业都依赖于 Propelo。

SEI 使工程领导能够利用既定的成功指标(如 DORA 和空间框架)主动管理和向业务利益相关方展示工程组织的绩效。通过 40 多个现成的集成数据源(包括 GitHub、GitLab、BitBucket、吉拉、PagerDuty 和 Azure)，您可以找到并消除软件交付瓶颈，同时更好地了解工程操作。

我们从许多客户那里了解到，他们需要更好地洞察和了解软件交付生命周期(SDLC ),以提高性能、生产力和速度。每个公司，无论行业、规模或 DevOps 成熟度如何，都在寻求通过少花钱多办事来消除瓶颈和提高效率的方法。为了获得竞争优势，公司需要更快、更可预测地发布软件，同时保持质量、可靠性和安全性。

## 对关键工程流程的可行见解

SEI 为工程领导提供了他们做出决策所需的数据，以改善执行、规划以及与业务、财务和产品管理的一致性。

### 执行洞察

来自 SEI 的数据使工程领导者能够通过了解从票务系统到后期制作的整个开发过程来推动持续改进。自动化工作流引擎触发通知以响应特定事件。

例如，工程经理可以通过 Pull Request (PR)审查报告来识别代码审查过程中的瓶颈，而自动化的 Slack 警报则提醒开发人员审查代码。DevOps 工程师可以将阻碍因素精确定位到他们的[持续集成](https://www.harness.io/products/continuous-integration) (CI)过程，比如长时间运行的构建。有了这些现成的见解，工程师可以立即采取纠正措施，帮助他们更快地推出新产品、更新和功能。

### 规划见解

记分卡和仪表板强调了影响短跑可预测性的因素。工程领导可以发现异常和计划外的工作——例如缺失的故事点或反模式，如大故事——以更好地评估交付是否按计划进行。这些见解有助于产品和工程协作，实现产品管理卫生的最佳实践，并减少范围蔓延。

### 业务一致性洞察

借助 SEI，工程和业务部门可以确保根据业务计划分配资源，从而保持一致。领导者还可以通过获得时间和资源在不同类别(如功能、bug 或技术债务)中的投入情况的全面分类，来确定浪费的或计划外的工作。

## 灵活、可伸缩的特性是软件工程洞察力的核心

### 40 多个集成支持具有不同工具链的环境

工程领导者可以放心地做出数据驱动的决策，利用领先的云和内部工具集成，包括 GitHub、GitLab、BitBucket、吉拉、PagerDuty、Azure 等，通过完整准确的报告深入了解每个工程团队的生产力。通用 DevOps 工具有 40 多个集成可用，团队可以采用 SEI，而不管他们的 SDLC 流程使用的底层技术。

### 低代码自动化

自动化基于触发器的任务减少了工程劳动，同时自动实施最佳实践以推动持续改进。借助低代码拖放界面和开箱即用的模板，工程经理可以创建工作流来改善数据卫生和流程合规性。自动化引擎高度可扩展，可以处理复杂的流程。

一些常见的自动化包括以下警报:

*   团队，如果冲刺到期，但故事没有分配
*   产品经理如果有故事没有要点
*   如果团队正在克服他们无法交付的故事，那么 scrum 大师
*   如果故障率增加，DevOps 工程师

这些流程可以基于任何事件或状态自动执行，无需手动跟踪不同的报告来查找需要关注的异常。

### 预构建和自定义报告

SEI 旨在通过为工程运营的各个方面预先构建的报告模板，简化企业级的扩展。推出仪表板模板加快了企业范围内的采用，同时规范了报告和最佳实践。这些报告和仪表板确保每个人都能获得他们需要的数据，完全定制以满足不同的需求。

一旦连接到 Git、吉拉和其他工具，用户就可以立即从预先构建的仪表板中访问各种有用的指标，包括 DORA 指标和整个拉式请求(PR)周期，这表明哪里出现了减速。

可以为不同的团队和地区定制报告，高级细分使用户能够管理不同业务部门的报告。定义组织和映射团队后，用户可以限制和过滤数据，并将其纳入他们的自定义报告。

## 开始了解软件工程见解

在马具上，我们快速移动。就在三年前，我们只有一个产品—持续交付模块—现在我们提供了一个包含八个模块的完整软件交付平台。我们已经帮助数以千计的组织利用 AI/ML 和自动化实现了软件交付过程的现代化，从而在提高速度的同时消除了繁重的工作——而不影响效率、安全性或可靠性。

有兴趣了解更多关于如何利用软件工程见解来帮助提高您的工程成果吗？[请求演示](https://harness.io/demo/software-engineering-insights)。

‍