# app dynamics vs . New Relic–完整指南|线束

> 原文：<https://www.harness.io/blog/appdynamics-vs-new-relic-the-complete-guide>

New Relic vs. AppDynamics:所有的性能特性、集成、安装程序和定价计划并列在一起，帮助您决定使用哪个工具。

当考虑性能时，AppDynamics 和 New Relic 是想到的主要现代工具。这两家公司都来自同一家公司，Wily Technology，该公司也从事性能监控，并于 2006 年被 CA 收购，为新技术让路。New Relic 是其创始人兼首席执行官 Lew Cirne 的变位词。AppDynamics 由 Jyoti Bansal 创建，他是同样由 Lew 创建的 Wily Technology 的首席软件架构师。

本指南的主要目的是帮助您了解两者之间的异同，以便您可以决定哪一个适合您公司的需求。

## 1.APM 到底是什么？

这是你在这篇文章中唯一会读到的时髦词，保证。嗯，也许还有 DevOps，但仅此而已。因此，应用程序性能管理已经存在了一段时间，尽管看起来许多开发人员还没有适应它。APM 为我们提供了围绕应用性能的分析——核心是，这意味着对执行代码中不同区域和完成事务所需的时间进行计时——这可以通过检测代码、监控日志或包括网络/硬件指标来实现。

在这个基本概念之上，存在许多不同的实现方式，但有一些基本事实我们可以达成一致:现代解决方案应该监控生产环境，因此其开销(就 CPU 和吞吐量而言)变得非常重要。此外，它应该显示 web/移动终端用户正在体验的内容，这不是传统 APMs 的一部分。

曾经被认为是奢侈的东西正在变得司空见惯:生产中快速的新部署意味着更多的机会将错误引入您的系统架构，降低它的速度，甚至可能使它崩溃。让我们看看 AppDynamics 和 New Relic 为我们准备了什么。

## 2.支持的环境

*   AppDynamics: Java，Scala，。NET、PHP、Node.js、iOS、Android 包括你最喜欢的数据库和云平台。
*   新遗迹:Java，Scala，。NET，PHP，Node.js，Ruby 和 Python。支持的数据库、云平台和其他插件都在这里。稍后我们将深入探讨扩展。

在用户监控方面，这两个工具都包含了对 iOS、Android 和 JavaScript 的支持。

一句话:这里的主要区别是 New Relic 的 Ruby 和 Python 支持，以及对各种平台的不同级别的支持。

## 3.特征

New Relic 和 AppDynamics 都可以分解为 6 个不同的产品，所有产品都向一个主仪表板界面报告。让我们将这些分为后端、移动和前端，快速浏览一下主要产品。

### 后端监控

性能管理的核心——报告应用性能的统计数据、图表和见解。AppDynamics 和 NewRelic 各提供了四种方法。

关于您的应用程序执行情况的代码级数据的高级指标。必须具有包括事务响应时间、错误率、NewRelic 上的吞吐量(每分钟请求数)和 AppDynamics 上的负载(调用数/分钟)在内的指标。

你可能已经注意到 AppDynamics 的主屏幕包括一个应用程序正在使用的服务的地图，以及它们的调用负载和健康指数，而 NewRelic 显示一个响应时间图。这可能是向大型企业传达每个工具的监控优先级和 AppDynamics 倾向的一种方式。总之，这个开发工具心理学已经足够了，但值得注意的是，New Relic 上也有类似的地图:

这里的一个棘手问题是警报和报告，有如此多的指标和活动部分，很难确定哪个最重要。是错误率低吗？响应度？吞吐量？AppDynamics 和 New Relic 各自采取不同的方法将这些指标提炼为绩效指标。New Relic 使用 Apdex 评分指数，该指数使用用户定义的响应时间阈值 T 来表示最终用户的满意度。简单地说，它们要求您手动设置阈值。

另一方面，AppDynamics 不相信 Apdex(正如他们在一篇名为“Apdex 有致命缺陷”的文章中解释的那样)。他们提出了自己的解决方案，可以自动为随时间变化的应用性能创建动态基准。例如，慢速事务的定义在系统的低负载和高负载下可能会有所不同。

一句话:我们看到 AppDynamics 优先考虑端到端的可视化堆栈，而 NewRelic 专注于底线响应时间。我们还看到了 Apdex 和动态基线在警报方面的差异。

### 服务器监控

这两个工具提供的另一个监控功能集中在服务器运行的硬件上:规格、CPU 使用率、内存利用率、磁盘 I/O 和网络 IO。

在这个类别中，AppDynamics 提供了比 New Relic 更多的特性，主要是关于内存:堆大小和利用率、按 gens 划分的垃圾收集统计以及内存泄漏检测。

一句话:AppDynamics 在标准指标之外，对垃圾收集和内存泄漏检测提供了更深入的见解。

### 数据库监控

转到堆栈中的其他组件，首先想到的是数据库。在这里，我们有了一个更丰富的 AppDynamics 仪表板，可以查看资源消耗、等待状态、用户会话、特定查询调用等内容。对于 New Relic 来说，数据库仪表板作为基本 APM 产品的一部分，情况有所不同。

这两个工具都有特定的数据库监控指标，可以通过插件查看来自外部服务的数据(稍后我们将更多地讨论集成)。无论哪种方式，根据您使用的数据库，本地和外部特性集可能会有所不同。

一句话:除了 AppDynamics 更深入的共享数据库指标之外，还值得研究每个工具中针对特定数据库的可用特性。

### 洞察力和分析

这是一个通配符，超越了传统的 APM，并开放了业务智能指标。因为 New Relic 和 AppDynamics 已经可以访问通过您的应用程序的消息，所以他们构建了这个选择加入的附加数据库来存储您的统计数据，并使您能够查询它们。

一句话:如果您还没有一个允许您处理这类查询的解决方案，那么是时候得到一个了。

### 前端和移动监控

从后端交换座位，让我们快速看一下我们在真实用户监控前端得到了什么。AppDynamics 和 New Relic 都有一款针对浏览器的产品和一款针对支持 iOS 和 Android 的移动设备的产品。

一句话:我们再次看到 New Relic 的重点是响应时间底线，而 AppDynamics 则强调全球图景。

## 4.如何解决你发现的错误

为了超越 AppDynamics 和 New Relic 的错误报告和警报，我们的许多用户将 OverOps 添加到他们的工具箱中。这使得他们不仅可以通过 New Relic 或 AppDynamics 监控服务器变慢和出错，还可以使用 OverOps 解决这些问题。每当抛出新的异常或出现日志错误时，OverOps 会捕获它，并向您显示导致它的变量状态，包括方法和机器。OverOps 会将它覆盖在出错时执行的实际代码上——这样您就可以分析异常，就好像它发生时您就在那里一样。

底线:确定是什么导致了你的应用程序中的问题是一回事，但是解决它是一个完全不同的问题。Java 还是 Scala 开发者？无论您是否在使用 APM 工具，请尝试一下 OverOps。

## 5.仪表板和用法

为了更好地感受每个工具的用户体验和解决问题的方式，我认为最好浏览一个视频。但在此之前，值得注意的是，AppDynamics 使用了基于 Flash 的仪表盘，是的… Flash，事实证明它仍然存在。这感觉像是一个缺点，但它可能是我见过的最好的 Flash 应用程序。

一句话:我还是不敢相信闪光灯没有把我完全吓跑。实际上还可以。这两个工具都提供了不错的体验，但是仍然感觉有点杂乱。

## 6.装置

SaaS/内部:AppDynamics 提供了几种操作模式——SaaS、内部和混合模式，每种模式都有安装说明。新遗迹只能在 SaaS 买到。

代理:通过将特定于语言的代理附加到服务器上，可以监视您的应用程序。例如，对于 Java，有两种可能的方法可以用代理来检测您的代码，要么使用 Java 代理，要么使用本地代理。New Relic 和 AppDynamics 使用一个 Java 代理来收集它们所报告的性能数据。为了收集指出错误和帮助解决错误所需的底层数据，OverOps 使用了一个本地代理。

代码和配置更改:在真实用户监控方面，如果您想在 web 或移动应用程序中添加监控功能，则需要更改项目和配置，包括引入一些依赖项。这包括向您的网站添加 JS 代理，向您的移动应用程序添加本地移动代理。

警报:AppDynamics 自己计算您的响应时间阈值，可能需要一些时间来了解您的系统。New Relic 依赖于您为其 Apdex 指数定义的自定义阈值。

一句话:如果您需要内部版本，答案显然是 AppDynamics。除此之外，安装的简易性几乎是一样的——尽管要注意警告。

## 7.集成和插件

AppDynamics 和 New Relic 向数百个服务提供集成和插件。让我们从 NewRelic 开始，我们之前已经提到了平台程序:一个插件平台，有 116 个(上次我检查过的)Hadoop、RabbitMQ 和 Redis 等服务的插件，这些插件传输数据的指标，以便您可以查看 New Relic。在表格的集成部分，有 Connect，它与吉拉、HipChat、OverOps 和 pagerduty 等工具进行了 53 次集成。

AppDynamics Exchange 提供了 100 个插件，也是一个开放平台，供开发者构建插件。

一句话:New Relic 有更丰富的集成，感觉更友好，但无论如何，这是一个个人决定，看你选择的工具在哪里以及如何更好地集成。

## 8.定价

这两个工具都有免费的精简版，所有产品的功能都有限，包括 14-30 天的 pro 试用版的 24 小时数据保留。AppDynamics pro 计划的定价更加个性化，您必须联系销售人员，根据您需要的代理数量获得定制计划。当每个代理按 5000 个月活跃用户定价时，移动监控略有不同。

对于 New Relic，pro 帐户定价从每台主机每月 199 美元(年计划为 149 美元)开始，这包括 APM、服务器、平台和浏览器基础。移动监控每月费用为 49 美元(年计划为 29 美元)，数据保留时间为 1 周。Insights 产品的起价为每月 250 美元，可处理多达 7500 万次事件。

一句话:New Relic 的定价更适合初创公司和中小型企业，而 AppDynamics 专注于为企业定制解决方案。也就是说，每种工具都冒险去了另一种工具的天然游乐场，这种区别在今天已经不像以前那么明显了。

AppDynamics 和 New Relic 是顶级的 APM 工具，传统上它们都针对不同类型的开发人员，从企业到初创公司。但随着两家公司都走向 IPO，在经历了巨大的增长后，界限变得越来越模糊。选择并不明确，但你不会出错——on-premise = app dynamics，否则，这是一个单独的电话，取决于哪个更适合你的堆栈(以及所有这些功能中的哪个是你实际考虑要使用的)。