# 软件交付中特性标志的好处|利用

> 原文：<https://www.harness.io/blog/benefits-of-feature-flags>

你想知道为什么特性标志很棒吗？我们这里有一个巨大的 10 个好处的列表！

功能标志是一种功能管理解决方案，使用户能够更改软件的功能，而无需部署新代码。是的，你没看错。通过使用功能标志，您可以隐藏代码或行为，而不必发布软件的新版本。您可以想象一个功能标志，就像一个强大的 if 语句。

if(harnesseefeatureflag[" newamazingfeature "]= = true){
renderNewAmazingFeature()；
}

简而言之，特性标志是代码中的决策点，它可以改变软件的行为。

在软件行业，特性标志有不同的名称(仅举几个例子):

*   功能切换(功能标志和功能切换几乎可以互换使用)
*   特征开关
*   释放开关
*   功能控制

就像有人明智地说的，“名字里有什么？”目的是控制代码如何发布或部署。

功能标志支持简单和复杂的场景。根据您的需求，您可以为您的应用程序使用**布尔**或**多元**标志。要为功能标志添加更多功能，您可以为标志添加自定义规则和变体。您还可以创建目标来控制哪个用户可以看到功能标志的变化。目标可以是实体唯一标识的任何属性。例如，由 IP 地址、电子邮件 ID、用户 ID 等唯一标识的应用程序、系统、服务、机器、资源。

在更广泛的推广之前，可以使用目标来添加用户进行内部测试或 beta 程序。

## 布尔标志类型

布尔标志通常有两种变化:真或假。

## 多元标志类型

多变量标志允许您同时为不同的用户群提供多种变化的功能。可以添加到多变量标志的变化数量没有限制，这使其适用于复杂的用例，并可管理一个功能的两个或多个变化。多变量标志有多种设置，允许您使用字符串、数字和 JSON 定义不同的变量。

## 为什么要使用特征标志？

根据 DevOps Research and Assessment(DORA)和 Google Cloud 进行的研究，各行各业的组织都在继续提高他们的 devo PS 专业知识，尤其是在表现最佳的组织中。精英员工的比例几乎增加了两倍，现在占所有组织的 20%。

这些数据表明，拥有一个 CI/CD 管道对于提高代码部署的速度几乎是必不可少的。然而，这种快节奏也将您的特性/代码暴露在新的潜在风险中。因此，在适当的位置设置某些安全措施来降低风险和控制该特性变得同样重要。特征标志只不过是快速而安全地移动的安全屏障之一。

使用特性标志，您可以在不回滚代码的情况下打开或关闭产品中的特性。

让我们通过几个例子来理解在哪里可以使用特性标志:

### 示例 1:控制特征的可见性

假设您希望在向组织内或组织外的任何人推广某个特性之前，只向产品管理组内部推广该特性。不要担心，功能标志在那里为您提供帮助！您可以使用功能标志来控制对此功能的访问。

创建一个带有规则的功能标志，使用 xyz@harness.io 和 abc@harness.io 电子邮件地址登录应用程序的员工将看到该功能；其他用户不会。

特性标志消除了在源代码中维护多个分支的需要。您可以将所有的更改提交到您的主分支，并使用特性标志的力量来控制访问。

### 示例 2:门控特征

下面是另一个详细说明功能标志用例的示例:

一个团队正在开发一项新功能。由于软件开发是一个增量过程，开发人员增量地构建特性，并在一天内多次将代码合并到主分支。所有的代码都被提交给源代码。这里需要注意的重要一点是，这个特性还没有完全完成，还没有准备好发布给客户。在这种情况下，特性标志可能是您最好的伙伴。

您可以在您的应用程序中引入一个特性标志，并隐藏新特性(正在开发中),直到它们准备好发布。即使变更每天/每周都被部署到生产中，您也不需要担心任何事情(取决于您组织中的发布周期)。

只需打开或关闭特性标志，就可以控制新特性对用户群的可见性。一旦特性准备好发布给客户，只需关闭特性标志。

一个完美的解决方案。

## 使用特性标志的许多好处

让我们更深入地了解特性标志的世界，并尝试理解它们的一些好处。

特性标志不仅仅是为开发人员准备的。销售、客户支持、营销和产品管理团队可以在多种用例中使用它们。它们可用于管理测试程序、演示、针对目标受众的有限功能可用性、测试等。

网飞、谷歌、Flickr、脸书和 Reddit 等公司一直在使用功能标志来显示和隐藏功能，提高生产率，降低风险，锁定受众，A/B 测试流量，以及各种其他用例。

### 好处#1:只在你准备好的时候发货

随着持续交付/持续部署的兴起，开发团队总是将新代码交付到产品中。

特性标志为开发人员提供了一种控制，只有当特性准备好时才发布。团队可以使用特性标志在几分钟内将新代码直接推送给用户。

### 好处#2:部署百分比

在基于百分比的首次展示中，选择少量用户来测试新功能。随着时间的推移，您可以逐渐增加或减少该百分比。这种方法提供了在新的变化下观察系统行为的机会。只有当变更稳定且用户反馈积极时，您才可以将变更推送到您的用户群。

### 好处#3:在生产中测试

有机会在生产环境中与真实的用户一起测试，可以更准确地了解系统的行为。但是问题是如何在[生产环境](https://harness.io/blog/deployment-environments/)中执行测试，而不用担心遇到任何障碍时的回滚或重新部署。

feature flag platform 提供了强大的定位和自定义规则来控制对新功能的访问。您可以立即关闭对任何功能的访问，只需切换功能标志即可恢复旧的行为。

### 好处#4:以更低的风险运送更多的货物

特性标志使工程团队能够以更低的风险交付更多的特性。开发团队可以将不同版本的代码包装在条件语句中，您可以随意打开和关闭这些语句。这为开发人员提供了灵活性，使他们能够以更小的压力更高效地工作，尤其是在任何部署之前。

### 好处#5:分离营销和开发

特性标志已经改变了构建和发布应用程序的世界。使用特性标志，您可以清楚地定义哪些特性需要受控地向不同的用户推出，这需要由 PMs、销售或演示或测试程序的支持团队来管理。您可以简单地打开或关闭客户标志，这为开发和非开发(PMs、销售、市场营销、客户支持)组织提供了更好的灵活性和控制。特性标志确保工程不会成为业务团队为特定客户进行变更的瓶颈。

将部署与发布分离有助于高效地规划以下策略:

*   一个新的变化如何展现给客户？
*   如何发布一个特性？
*   谁会先得到这个特性？
*   谁将测试这些变化？
*   该功能会逐步推出吗？
*   如何管理外部事件的功能发布？

### 好处#6:控制谁能看到什么

说特性标志允许开发人员为他们的代码创建他们自己的私人泳道是完全正确的。利用这一点，他们可以控制如何为单个客户或一组用户等发布一个特性。他们有权管理谁能看到什么。根据反馈，他们可以根据需要打开或关闭某个功能。

这不仅是开发团队的强大工具，对产品经理来说也同样强大。特性标志可以帮助开发和 DevOps 团队降低他们的开销并提高他们的速度，它们可以帮助产品经理更好地控制发布，协调发布时间，并更有效地创建反馈循环。

### 好处#7:用户反馈

向有限的用户发布变更的能力使得收集关于产品的反馈变得更加容易。您可以创建一个用户测试组，并专门针对该组的功能标志。用用户子集测试新特性允许开发人员在主要发布之前找到并解决 bug。

### 好处#8:将代码部署与功能部署分开

如果没有特性标志，或者在传统的开发模型中，代码部署和特性部署会同时发生。两种功能不能独立工作。

特性标志使您能够分离这两种功能。您可以在不部署代码的情况下向一组用户推出一个特性，反之亦然。这最大限度地降低了在生产环境中引入任何不必要风险的风险，并避免了对您的客户或用户群的负面影响。

这也有助于在生产中测试您的功能，通过受控的首次展示持续交付功能。

### 好处 9:回滚/删除开关

启用或禁用新功能就像打开或关闭开关一样简单。只需打开或关闭标志，无需重新部署整个源代码。

假设您是一名移动应用程序开发人员，您刚刚发布的一个新功能中报告了一个错误。您可以在不接触源代码的情况下快速回滚该特性。你省去了漫长的 app store 审核过程的麻烦。采用功能标志的理由还不够充分吗？

### 好处#10:灵活的代码管理

如果你还不相信特性标志可以提供的好处，你一定要通读这一段。

功能标志提供了一种功能，可以作为一个终止开关，允许团队中的任何人在需要时快速、轻松地禁用某个功能。如果在生产环境中发现了严重的 bug，您不必担心从完整的用户群中回滚代码。您可以根据情况简单地打开或关闭标志。这也有助于避免完整的代码审查过程。

这也使支持团队能够在出现故障时禁用某个功能，或者如果由于新功能引入了 bug，等等。他们可以使用特性标记框架，在不接触代码的情况下禁用特性。

原因可能是多种多样的，但这是禁用该功能的最快、最简单的方法。反过来，也让你的客户对你的公司和产品有了更好的信任。

## 有意收养

我们讨论了特性标记的多种好处，但是在实现特性标记之前考虑以下几点是很重要的:

*   仔细选择应该在功能标志后面的功能或特性。如果特性不影响最终用户与应用程序的交互，也许这不是特性标志背后的最佳候选。
*   定期整理旗帜是很重要的。如果创建了太多的标志，那么就很难对它们进行监控。如果你切换一个 6 个月前的特征标志，它可能是一个灾难的配方。建议保持功能标志的短暂性。
*   在选择哪个平台上花了很多心思。有一些功能标志工具(利用功能标志，优化，启动加密，分割，等等)。仔细研究它们，以确保长期增长和可扩展性。
*   您还需要注意以下因素:
*   你的工程团队有多大？
*   你多久发布一次产品代码？
*   将要发布多少功能？
*   您想要部署多少个标志？

## Harness 如何从使用特性标志中获益

我再怎么强调 dogfooding 的力量和影响也不为过，它能让我们走得更快，更有效地合作。

Harness 特性标志提供的一些独特特性足以吸引 Harness 中的工程团队和其他部门(PMs、Ops、QA)采用 Harness 特性标志。为什么不喝自己葡萄园的酒呢？！

*   **集成到 CI/CD 管道**:线束特性标志作为统一管道集成到 CI/CD(持续集成和持续交付)中。通过将特性标志表示为管道，特性标志管理成为开发团队日常工作流程中的一个自然步骤。
*   **多平台语言支持** : Harness Feature Flags 提供了几种不同语言的 SDK，帮助你从应用中访问特性标志，比如 Java、JavaScript、Node.js、Python、Flutter 等。
*   **可管理性**:跨环境轻松管理和访问标志。
*   **更好的性能**:支持流和轮询模式，实时发送毫秒级更新。
*   **标志类型**:从简单到复杂场景的布尔到多元标志。
*   **RBAC** :不同项目、不同环境、不同用户的访问控制。Harness 提供了基于角色的访问控制(RBAC ),使您能够根据角色分配控制用户和组对 Harness 资源的访问。
*   **使用标志锁定用户**:您可以锁定规则来控制您希望提供给用户的变化。您可以将您的应用程序、电子邮件地址、系统、服务、机器、资源或任何其他可以唯一识别的对象作为目标用户。

在 Harness，我们已经成功地为所有产品移植了功能标志。我们还将继续为所有利益相关方(运营、产品经理、QA 和开发人员)积极监控 Harness 功能标志的使用，以改善每个人的功能标志管理体验。

结果是早期的，因为我们刚刚推出这艘船，但肯定非常有前途。如今，Harness Feature Flags 在内部跨 7 个环境管理 250 多个功能标志。

特性标记使不同利益相关者的生活变得更加容易，也减少了许多相互依赖。

## 了解有关功能标志的更多信息

感谢您花时间了解如何从使用功能标志中获益。线束特征标志配备了您正在寻找的所有功能:

*   支持每一种主要语言
*   本机 CI/CD 集成
*   可扩展、安全、[高性能](https://harness.io/blog/architecting-feature-flags-performance/)
*   跨 CI/CD 和功能标志的治理、管理和审计
*   渐进式交货

利用马具功能标志，以更低的风险提供更多功能。如果您想了解更多关于线束特征标志及其产品的信息，请查阅[特征标志文档](https://ngdocs.harness.io/article/0a2u2ppp8s-getting-started-with-continuous-features)。我们还有一篇关于 [5 特性标志用例的精彩文章，你可能没有想到过](https://harness.io/blog/feature-flag-use-cases/)——只是为了让你更多地了解特性标志的强大功能！

幸福的功能标志与线束！