# BSIMM10 研究:DevOps 对软件安全|利用的影响

> 原文：<https://www.harness.io/blog/bsimm10-study-the-impact-of-devops-on-software-security>

最新的 BSIMM 研究证明，工程和开发推动了他们开发的产品的安全性。

工程主导的安全文化如何在实践中发挥作用？DevOps 文化是否改变了安全性的作用和/或实现方式？作为一个行业，我们在这方面做得更好了吗？

作为第十项成熟建筑安全性模型(BSIMM10)研究的合著者，我们利用从 120 多家知名组织(包括 Aetna、General Electric、Home Depot 和 Wells Fargo)获得的具体数据，着手回答这些问题以及其他与组织如何执行其软件计划相关的问题。

BSIMM 研究为寻求以同类最佳公司为参照点来完善其安全计划的公司提供了一个框架。通过观察那些处于安全前端的人是如何解决他们的问题的，BSIMM 提供了可供其他人遵循的可行建议。

今年，我们看到的最重要的主题之一——无论是通过 BSIMM 数据还是其他研究，比如来自 Gartner 的研究——是对以工程为主导的工作越来越感兴趣。简而言之，工程主导的安全文化是与组织的安全计划相关联的能力之一，由工程组织内的人员而不是中央和独立的安全团队来构思和实施。**换句话说，工程和开发推动了他们所开发产品的安全性。**

工程主导的文化也有助于驱动以产品为中心的模型，而不是以集中治理为中心的模型，这一直是规范。这里，再一次，它是关于将控制转移到那些最接近产品本身的地方:工程和开发。这是对历史操作模型的重大改变，在历史操作模型中，中央安全团队将需求和策略推向工程，而不一定对产品和客户有很好的理解。

Gartner 最近的调查报告称，85%的公司已经采用(或计划采用)“以产品为中心”的应用交付模式。调查还报告称，2018 年，他们 40%的工作都使用了这种模式。Gartner 的 Bill Swanton 指出，这一发现与采用更敏捷的 DevOps 文化密切相关。BSIMM10 得出结论，工程主导的安全计划正在获得牵引力，并且可能是有效的，这是前几年的调查没有观察到的。根据我们看到的数据，安全性越来越接近产品开发的前端。公司再也不能忽视这一趋势了。

工程主导的安全计划正在改变他们公司的风险管理模式，从主动治理到安全保证，再到快速响应持续安全遥测的弹性交付管道。他们不仅仅是在一两个团队中“尝试新事物”。相反，在他们的软件和基础设施投资组合中大规模使用技术。他们年复一年地继续这些行为。

这种向工程主导型工作的转变对组织确定安全活动优先级的方式产生了重大影响。今年的 BSIMM 研究阐明了这一点，因为企业现在将更多精力放在对发展至关重要的安全计划上，例如:

*   监控自动化资产创建(AM3.3)
*   运营基础设施安全性的自动化验证(CMVM3.5)
*   集成软件定义的生命周期治理(SM3.4)

简单地说，我们发现公司是:

*   尝试了解他们的攻击面和清单，特别是他们的责任因云中的自助 IT 而增加的方面
*   通过推动自动化遵从基础架构安全标准来减少工作量
*   尽可能自动化漏洞发现过程，以便实时做出风险决策

总之，工程导向的安全文化将他们更多的努力交付为代码和自动化，而不是策略/过程文档。这包括诸如构建中特定于组织的 SAST 规则而不是编码标准文档、安全特性、服务的启用而不是补救建议等等。

因此，我们在这方面越来越好，自动化是关键。但是自动化也带来了风险。我们无法避免构建和完善安全计划所固有的“思考”步骤，这种基于风险的控制根据组织的容忍度和业务应用程序所代表的特定风险进行调整。威胁建模和其他技术在由人类以深思熟虑的基于风险的方式驱动时也最有效。

底线是，当组织寻求使自己与众不同并在以软件为中心的交付模型中运作时，工程主导的文化将成为促成因素。我鼓励安全从业者花几分钟时间阅读 BSIMM 研究，并考虑这些建议中的哪些现在或将来可能是有益的。