# 庆祝西班牙裔和拉丁裔传统月

> 原文：<https://www.harness.io/blog/celebrating-hispanic-latino-heritage-month>

我们的“驾驭之友”员工资源小组的成员分享他们的故事，与我们一起庆祝他们充满活力的文化。

曼尼·鲁伊斯、约翰·麦克迈克尔、伊丽莎白·莫拉莱斯、纳赛尔·冈萨雷斯、瑞安·索利斯

每年秋天，我们都期待着一起庆祝西班牙裔和拉丁裔传统月！这项庆祝活动最初于 1968 年在美国成立，为期一周，旨在表彰西班牙裔美国人的成就和贡献。20 年后，里根总统将其扩展为从 9 月 15 日持续到 10 月 15 日的长达一个月的庆祝活动。

对许多拉丁美洲国家来说，九月是一个重要的月份。萨尔瓦多、危地马拉、洪都拉斯、哥斯达黎加和尼加拉瓜都在 9 月 15 日庆祝脱离西班牙独立；墨西哥在一天后的 9 月 16 日庆祝。智利和伯利兹分别在 9 月 18 日和 9 月 21 日庆祝独立。上面列出的每个国家都是在 20 年的时间内从西班牙独立出来的。此外，巴西于 9 月 7 日脱离葡萄牙获得独立。

在 Harness，我们在全球范围内庆祝这个月，邀请我们在世界各地的办事处体验丰富的西班牙裔和拉丁裔传统。本博客由我们的“驾驭之友”员工资源小组(ERG)的成员撰写，重点介绍了我们的员工与我们一起庆祝他们充满活力的文化的故事。

对于任何庆祝西班牙裔和拉丁裔传统月的人，我们希望你有一个精彩而有意义的庆祝活动！我们想知道你有什么传统，这个月对你来说意味着什么。如果你碰巧在找工作，查看我们的[职业页面](https://harness.io/company/careers)，看看是否有你感兴趣的东西，或者加入我们 LinkedIn 上的[驾驭人才社区](https://www.linkedin.com/groups/13871278)。

## 曼尼·鲁伊斯

**客户成功高级副总裁**

**加州三藩市**

**谁是你崇拜的西班牙裔或拉美裔榜样？你为什么崇拜他们？**

有很多有影响力的拉丁裔人让我无比尊敬，但我现在想到的是亚历山大·奥卡西奥-科尔特斯(或 AOC)。作为深受其文化影响的第一代美国人，她出生并成长在一个低收入的城市社区，对此我完全认同。最令我钦佩的是，她无所畏惧，充满激情，能言善辩地表达自己的信念，并有能力对抗一些非常强大的男人。如果我认为我过得很艰难，我会想象她面对了多少困难，她是如何坚持下来的。她真的很棒。

告诉我们你的传统。描述一下你成长的文化，以及你的家庭和文化灌输给你的一些价值观和传统。

我在加州东圣何塞以墨西哥人和亚洲人为主的社区长大。我父亲像许多其他低收入的墨西哥人一样来到这里。他非法穿越边境，在贝克斯菲尔德和东洛杉矶的厨房里找到工作。他最终移民到旧金山，在那里他找到了一份工厂工人的工作。我父亲灌输给我一种非常强烈而谦逊的职业道德，这种道德成为我整个职业生涯的指路明灯。

在你的职业生涯中，你如何看待工作场所的变化？

考虑到我的拉丁裔背景，我不认为 24 年前当我开始职业生涯时，情况发生了我预期的那么大的变化。当时，我是少数拉美裔工程师中的一员，我很幸运地在我工作的大型科技公司找到了一个支持系统。我们的主要目的是帮助其他年轻的拉丁裔学生进入科技行业。我们生活在技术的诞生地，我们的社区由拉丁美洲人主导，但我们只代表了科技工作者的极小一部分。快进到今天，虽然我们取得了进步，但我们仍然只代表了技术领域的一小部分。然而，随着越来越多的拉丁裔高管甚至在风投界崭露头角，我仍然对未来充满希望！

由于你的传统，你在个人或职业上面临过哪些挑战？

作为一名高管，我面对过相当多的同事和客户，假设我处于较低的水平，但我面临的大多数挑战都是自我施加的。在我的职业生涯中，没有归属感、冒名顶替综合症、有一种跃跃欲试的感觉，以及试图不断证明自己的感觉一直是一场战斗。虽然我已经克服了大部分恐惧，但它们从未完全消失。在我职业生涯的这一点上，我对自己在技术领域的位置感到更加舒适，我很高兴能够帮助指导面临类似挑战的其他人。

## 约翰(华尼托)麦克迈克尔

**区域开发代表
德克萨斯州丹顿**

**在你的文化中，有哪些部分是你引以为豪并希望他人理解的？**

我的文化中我引以为豪并希望其他人理解的部分是我们对文化的重视。你不会在这个星球上找到比西班牙人更自豪的人了。我们被家庭、努力工作、艺术、音乐、食物所驱使。我认为这使我们与其他文化相比非常独特。另外，我们是一家之主，而不是家长。我可能错了，但我相信这是一件很平常的事情。例如，我是吃 Fideo 长大的，Fideo 是一种很受欢迎的面食，用金黄色的细面条制成，我相信全墨西哥都很熟悉。秋天的时候我要教我老婆怎么做 pozole。我们的文化能给世界的东西太多了，我很自豪能代表它。

在你的职业生涯中，你如何看待工作场所的变化？

我认为这几年已经好了很多，不管是因为移民改革还是意识。我过去在学校被告知不要说西班牙语，但是现在老师们再也不能这么说了。我甚至被告知，我需要参加一个为说英语的人开设的入门级课程，因为当我进入高中时，他们问我在家里说什么语言。现在，每当我和别人说西班牙语的时候，就好像我结交了一个新的家庭成员。

## 伊丽莎白·莫拉莱斯

**人员支持专家
加州圣何塞**

**谁是你崇拜的西班牙裔或拉丁裔榜样？你为什么崇拜他们？**

这听起来可能有点俗气，但我在这个世界上最崇拜的人之一是我的祖父，他碰巧是拉丁美洲人。作为一个出生在硅谷(科技中心诞生前)一个农场工人大家庭的墨西哥人，他完成了学业，成为一名工程师，为洛克希德·马丁公司和美国宇航局从事卫星雷达跟踪工作。

当然，我对我爷爷的钦佩很大程度上来自于爱和欣赏，因为他是一个如此关心我们家庭的家长。此外，听到他在童年时克服逆境的方式非常鼓舞人心，因此他可能会成功并打破代际贫困。成年后，他为国家效力，建立了成功的事业，和我奶奶一起营造了一个温馨的家庭，在那里每个人都受到欢迎，并以无数种方式照顾他的大家庭。

我将永远渴望变得更像他——有动力、聪明、关心每一个人。

告诉我们你的传统。描述一下你成长的文化，以及你的家庭和文化灌输给你的一些价值观和传统。

在我的墨西哥家庭中，我们文化中最核心的价值观之一就是家庭的重要性。

我最喜欢的家庭纽带是食物。无论是在工作日的晚上一起吃家常菜，还是坐在我祖父母客厅的地板上，盘子里放满了圣诞晚餐，食物总是让我们聚在一起。

每年感恩节后的那一天，我家的女人们都会聚集在我的祖父母家，做一年的圣诞玉米粉蒸肉。我的姐姐、堂兄妹、姑姑、奶奶和我一起煮肉，混合玉米粉糊，把玉米粉糊涂在玉米皮上，蒸玉米粉蒸肉，花几个小时聊天和聊天。这是我非常珍惜的一个传统，我相信它展示了食物是如何把我们大家聚在一起的。

最重要的是，任何坐在我们桌子旁边的人都是家人——不管是否有血缘关系，也不管他们是住一晚还是一辈子。

## 纳赛尔·冈萨雷斯

**高级软件工程师
爱尔兰贝尔法斯特**

**你们的文化有什么特别之处？**

西班牙是一个有很多不同文化的小国，我们有很多不同的庆祝活动。最重要的庆祝活动之一是“巴伦西亚节”一整年，瓦伦西亚人都会建造被称为“ *Fallas* ”的木质纪念碑，这些纪念碑巨大而美丽。庆祝活动结束后，在 3 月 19 日的晚上，除了一个人之外，所有人都将在“ *Crema* ”(焚烧)期间被焚烧。

告诉我们你的传统。描述一下你成长的文化，以及你的家庭和文化灌输给你的一些价值观和传统。

我认为家庭是我们文化的一个非常重要的支柱。大多数家庭在星期天聚会，一起吃午饭。我发现西班牙的生活比其他地方更以家庭和朋友为中心。在西班牙之外，遇见某人就像是一件大事，而在西班牙遇见朋友或家人则是常态。如果你在西班牙，你不会在工作日打电话给朋友喝杯咖啡叙叙旧，这真的很奇怪。

由于你的传统，你在个人或职业上面临过哪些挑战？

在欧洲，西班牙人被认为是懒惰的。我发现自己总是试图比所有人都更努力，因为我不想让人们认为，'哦，看，西班牙人在偷懒。'

## 瑞安·索利斯

**企业销售经理
加州旧金山**

你想分享的关于你的文化的特别之处是什么？
食物、人民、语言、历史。我生长在一个非常传统的天主教墨西哥家庭(受我母亲那边家庭的影响)。我们小时候会跳墨西哥帽舞，主持流浪乐队，我的祖父会邀请我们的牧师来主持弥撒。

告诉我们你的传统。描述一下你成长的文化，以及你的家庭和文化灌输给你的一些价值观和传统。
我在加利福尼亚州休森的一个传统的西班牙裔家庭中长大，这是中央山谷的一个农业小镇。尽管我的父亲是爱尔兰人，但我主要是由母亲一方抚养长大的。我的祖父出生在墨西哥萨卡特卡斯州的哈尔帕。我今天仍然坚持的价值观之一是努力工作。

我每年夏天都在我祖父的农业劳务公司/水果包装厂工作。即使我是孙子，我也要从底层做起。投入工作的想法帮助我对努力工作充满热情，并且永不放弃。在宗教方面，我们会举办[十字架站](https://www.britannica.com/topic/Stations-of-the-Cross)，庆祝三个国王日，并在圣诞节期间做玉米粉蒸肉。每个庆祝活动都包括流浪乐队，我的整个家庭都会参加，有 30 多个阿姨、叔叔和堂兄弟姐妹。这些传统帮助塑造了我，我将把它们传递给我的孩子们。