# 庆祝退伍军人节

> 原文：<https://www.harness.io/blog/celebrating-veterans-day-2022>

本月，脊甲通过突出两位曾经服役的脊甲师来表彰和庆祝退伍军人节。了解他们的故事。

11 月 11 日是退伍军人节，这是我们美国团队的一个重要日子，在这一天，我们向所有曾经或正在美国武装部队服役的军人致敬。特别是在这一天，我们停下来认识到适应平民生活是一个多么困难的过程。与家人和朋友团体重新联系，寻找新的社区，准备进入劳动力市场，以及学会与不了解军队经历的人相处只是这些挑战中的一部分。

我们 Harness 退伍军人小组的主要目标之一是为退伍军人创造一种社区意识，并为更多退伍军人加入我们的团队创造机会和途径。本月，脊甲通过突出两位曾经服役的脊甲师来表彰和庆祝退伍军人节。下面了解一下他们的故事。

## 迈克尔·沃尔夫

**大型企业高级销售工程师**

迈克尔去了位于南卡罗来纳州博福特的帕里斯岛(又名“岩石”)的训练营。他的军事职业专长是海军陆战队网络操作员(0651)和国防信息系统(0653)。他驻扎在加利福尼亚州圣地亚哥的海军陆战队航空站米拉马尔。他于 2022 年 5 月加入 Harness，担任大型企业高级销售工程师。

你对入伍的那一天还记得什么？

我记得我离开的那天早上病得很重。当我到达帕里斯岛时，我正发着 103 度的高烧。更糟糕的是，接下来的 72 个小时我们都醒着，直到第四天，我们终于被营部接走，我才感觉好些。

你能描述一个来自新兵训练营的有趣瞬间吗？

我们有一个来自新泽西的名叫佩里洛的家伙，他一天会在教官那里惹上好几次麻烦。我们住在三楼，当你遇到麻烦时，DIs 会把我们带到沙坑(他们会让我们在那里做练习)，然后爬上三段楼梯。这种情况会持续一整天。我记得我问过佩里洛，“你为什么故意惹麻烦？”他回答说，“在我看来，这是我的健身房，这些人是我的私人教练。想知道最好的是什么吗？我不用付钱！”

你的军旅生涯是如何让你更好地准备像马具这样的工作的？

我认为它让我明白了简单的、可重复的任务是自动化的绝佳候选。我可以联想到在军队里做一个任务 100 次，并认为一定有更好的方法来做这件事！我们在马具公司也是如此。我们为我们的客户提供更好的方法，这样他们不仅可以改进，而且可以为他们的客户完成他们的使命。

‍

## 大卫·麦克纳马拉

**员工数据库可靠性工程师**

大卫在美国海岸警卫队担任海员、声纳技师和造船厂常驻检查员。他参加了新泽西州五月角的新兵训练营，并在马萨诸塞州的伍兹霍尔服役；加利福尼亚州圣地亚哥；马萨诸塞州波士顿，缅因州波特兰；以及加勒比海、北大西洋和英国的巴斯。他于 2021 年 11 月加入 Harness，担任平台安全和 DevOps 团队的数据库可靠性工程师。

你在海岸警卫队做什么？

因为海岸警卫队负责这么多事情，每个成员都有很多工作...尤其是那些驻扎在切割船上的人。在追逐快艇的时候，我有六项职责:站着观察声纳、维护声纳设备、声纳供应员、船舶系统管理员、停泊和起锚期间的船首螺旋桨操作员，以及维护船体的一部分。在所有这些职责中，当我们进出港口时，在驾驶台上操作船首螺旋桨是最有趣和最难忘的。在声纳观察期间听海豚和抓虾是第二位的。

**你会永远拥有哪些海岸警卫队的记忆？好的，坏的，或者悲伤的。**

有这么多！

*   我和我的船员们在各种各样的地方度过时光
*   纽约舰队周
*   海豚以大约 17 节(大约 20 英里/小时)的速度在我们的快艇旁边游泳/比赛
*   当我们接近老圣胡安时，背景是一座 16 世纪的城堡，一道双彩虹
*   雾，雾，北大西洋有更多的雾
*   当船剧烈摇晃时，我在三人乐队中弹奏键盘
*   与朋友的家人在他厨房窗外的加弗纳斯岛和自由女神像共进早餐
*   140 名绝望的难民站在一艘为五人设计的船上
*   在 MCAS 美丽华骑着我的摩托车，想象我是汤姆·克鲁斯
*   看着一架飞机在 30000 英尺的高空加油
*   消防学校和一个出奇的热但远处燃烧的建筑
*   关塔那摩湾露天影院的电影之夜
*   搁浅后，我们餐厅甲板上的一家人获救
*   我们的船在汹涌的海面上会发出令人不安的“我要撞破了”的声音
*   我在一个舱底的深处工作，周围是滚滚的烟尘，还有焊接和打磨产生的火花

海岸警卫队是如何改变你的？

它让我更认真地对待事情，并对我所做的一切负责...还是别做了。因为我是一名和平时期的老兵，这让我更加尊重和尊敬所有战争的老兵——我几乎每天都会想起他们。

我认为，尤其是在你再次成为平民之后，很难理解为什么人们会把这么多重要的事情看得很轻，而把这么多不重要的事情看得很重。随着时间的推移，这种感觉会逐渐消失，但我不认为它会完全消失。我比以前更感激一切。仅仅知道我家里有一周多的食物就让我心存感激，因为我见过一无所有的人。

退役后，你住的几乎任何地方都会有更好的条件。26 个月来，我和另外 9 个人一起住在一个 8 英尺宽 21 英尺长 7 英尺高的地方，有一个卫生间和一个淋浴。一些大学宿舍可能有点类似，但至少在那里你可以离开，在校园里漫步！

它铭刻在你心中的职业道德会持续下去——希望是永远。在海上，我每周站 56 小时的声纳观察，并完成我前面提到的其他五项任务，所以每周至少 80 小时。不过这仅仅是我入伍期间的 12 个月；剩下的就简单多了。军队和海岸警卫队的每份工作都有自己的节奏。搜索和救援小船船员可能会安静几天或几周，但飓风过后，这些人会几天几乎睡不着觉。

但我最后的回答是:它让我变得更好。

## 挽具荣耀那些服役的人

我们感谢我们的前军事雇员与我们分享的观点，感谢他们愿意面对脆弱，接受我们记住人类的核心价值观。所有地方的退伍军人，感谢你们今天和每天的服务。

对于所有退伍军人，我们的团队收集了一些他们最喜欢的退伍军人的福利来分享:

*   LinkedIn 为所有退伍军人免费提供 1 年的 LinkedIn Premium 。报名超级简单，每年都可以回去重新报名。
*   退伍军人事务部住房贷款
*   降低 10%的军事折扣
*   家得宝九折军事折扣
*   苹果 5-10%的军方/政府折扣
*   威瑞森 8-9 折优惠
*   Lululemon 15%军事折扣
*   耐克 10%军事折扣
*   安德玛 20-25%的军事折扣
*   雷朋 10-15%的军事折扣

如果你是一名资深人士，并对加入一家技术公司感到好奇，我们很乐意与你谈谈如何将你的技能和经验转移到 Harness 的职位上。查看我们的[职业页面](https://harness.io/company/careers)以了解我们招聘的职位，或者加入我们在 LinkedIn 上的[驾驭人才社区](https://www.linkedin.com/groups/13871278/)以保持联系和了解情况。