# Choice Hotels 使用 Harness | Harness 将部署速度提高 85%

> 原文：<https://www.harness.io/blog/choice-hotels-reduces-deployment-effort>

Harness 通过将一切都简化到一个管道中，帮助我们利用我们在自动化工具上的投资。

**关于精选酒店**

Choice Hotels 很荣幸能帮助您找到能让您与最重要的人联系的酒店。无论您是在美国还是在全球寻找休闲或商务酒店，我们在 40 多个国家和地区拥有超过 7，000 家酒店，精选酒店总能满足您的需求。您可以始终依靠他们的酒店获得热情的欢迎和真正的价值，通过他们的选择特权奖励计划，他们确保旅行尽可能有回报。

**Choice Hotels 进入 CI/CD 工具业务**

2015 年，DevOps 工具市场一片荒芜。公司在 CI 工具、CD 工具或两者之间没有多种选择。这迫使大型企业使用眼泪、汗水和数百个工程小时来创建自己的解决方案。当 Choice Hotels 开始其云计算之旅时，他们发现自己处于类似的情况。

Choice 使用 Jenkins 构建了一个 CD 解决方案。该解决方案依赖于大规模定制和脚本。尽管这个工具很不方便，Choice 还是让它正常工作了四年。但是超时选择的需求超过了 CD 工具的能力。不支持容器或 Canary 之类的高级部署策略。

“我们的内部工具达到了它的目的，我们已经准备好更新我们使用的技术。”

> *工程副总裁杰森·辛普森*

这种工具不仅很难跟上现代世界的步伐，而且还需要一支小型军队来运作。平均而言，Choice Hotels 每年要花费 20 万英镑来维护其定制的 Jenkins 解决方案。使用该解决方案的遗留 monolith 团队只能在某些窗口中部署，最常见的是晚上 10 点。这些部署需要 12 个小时的工作。但愿公司不需要回滚，因为这一过程需要额外的 4 个小时。Choice 在平淡无奇的部署流程上花费了太多时间。

“我们希望通过简化 CI/CD 工作为客户提供更多价值。”

> *云工程总监 Stephen ci hak*

Choice 评估了多个 CD 工具，但无济于事。他们最终转向利用来解决他们的递送难题。

**利用变革精选酒店的部署**

Choice Hotels 现在使用 Harness 部署 100%的亚马逊服务。Harness 帮助 Choice digital 团队在 3 个月内解散了他们的 monlith 并完成了迁移。

利用 streamlined Choice Hotels 的管道并自动化公司的部署审批流程。这减少了 85%的部署工作量。回滚时间从 4 小时缩短到 5 分钟。

“Harness 通过将一切都简化到一个管道中，帮助我们利用我们在自动化工具上的投资。”

> 杰森·辛普森工程副总裁

通过使用持续验证，Choice 能够更快地发现问题，减少影响并加快 MTTR，减少每次故障的财务影响。

" Harness 有助于消除部署的不确定性，并允许团队随时进行部署."

> *云工程总监 Stephen ci hak*

Harness 还消除了定制解决方案的维护负担。这为 Choice Hotels 每年节省了大约 20 万美元的 CI/CD 维护成本。

通过使用 Harness 进行连续交付，Choice Hotels 完全改变了其部署软件的方式。大规模的高风险发布已经成为司空见惯的事情。您是否有需要引导的自定义脚本混乱？下面是[马具如何帮助](https://harness.io/products/continuous-delivery/)。