# Datadog & Harness:为云成本带来可观察性和监控| Harness

> 原文：<https://www.harness.io/blog/datadog-harness-observability-cloud-costs>

Harness Cloud Cost Management 自豪地宣布，它已被纳入 Datadog UI 扩展库中。这是第一个也是唯一一个作为 data dog UI 扩展的一部分得到支持的云成本管理解决方案。

这是什么？它是 Datadog 接口中的一个扩展，从 Harness Cloud Cost Management 引入了仪表板。用户现在可以直接在他们的监控工具中了解他们的云支出，不再需要导航到另一个工具来查看与他们的应用程序和服务相关的云成本。

## 工程师的云成本负担

Datadog 长期以来一直是云服务可观察性和监控领域的关键角色。围绕可观察性的需求在不断发展，能够控制云成本对于开发人员和运营团队来说越来越重要。随着云成本的管理和责任向左转移，工程师们更经常面临的任务是掌握成本变化并找到优化成本的方法。

对于承担监控任务的工程师来说，这意味着他们需要跟踪另一组指标——而且没有很好的方法。他们可以使用 Datadog 监控其常用的云服务指标，但需要多个控制面板和工具来实现包括云成本监控在内的全方位服务。

如果云成本的可见性还不够难以掌控，那么工程师们也越来越有责任管理和优化这些成本。仅仅看到异常活动、对其发出警报并解决它是不够的；它正在寻找更有效地利用现有基础设施的方法。除此之外，还需要保持在给定的阈值或预算内，并预测这些成本可能是多少。

对于没有这方面经验的团队来说，这是一项艰巨的任务，他们可能无法胜任。幸运的是，他们可以依靠 Datadog 和 Harness 之间的合作关系，将云成本管理监控和优化纳入他们最喜欢的监控解决方案。

## 让工程师降低云成本

The Harness UI extension within Datadog

对于团队来说，使用 Datadog 中的 Harness Cloud Cost Management UI 扩展可以轻松监控云成本及其云服务的关键指标。对于尚未开始的团队，他们可以免费注册 Harness，并开始将他们的云成本指标作为常规仪表板的一部分传输到 Datadog。

今天，线束仪表板中包含的小部件有:

*   总云成本
*   预测的云成本
*   集群成本细分
*   成本效率得分
*   成本趋势
*   热门推荐
*   顶级消费群
*   支出最高的云服务

除此之外，我们计划为异常检测等关键功能添加额外的监控支持，以便团队能够更加主动地捕捉和解决云基础架构中的异常成本高峰。

我们知道有一些关键服务和指标需要立即跟踪，我们一直致力于将这些服务和指标提供给 Datadog。虽然这个 UI 扩展是团队将成本可观察性引入他们的云服务的一个很好的开始，但它并没有说明全部情况。从 Harness UI 扩展中，用户可以直接进入其成熟的 Harness 云成本管理实例，并访问全套云成本管理功能。

## 自动化云成本管理

**想要** **所有优化的好处与工程无关吗？**通过市场上首个智能云自动停止，Harness 使工程团队能够自动管理闲置的云资源。

Harness Cloud Cost Management 的完整版支持此功能，用户可以从 Datadog UI 扩展访问该功能。

Intelligent Cloud AutoStopping dashboard

除了市场首创的自动停止解决方案，全套 Harness 云成本管理还支持以下功能:

*   深库伯内特能见度
*   成本视角
*   云成本商业智能
*   Kubernetes 节点和工作负载优化建议
*   成本与性能对比假设分析
*   异常检测
*   预算和预测

## 如何开始

对于 Datadog 用户来说，只需添加 Harness Cloud 成本管理 UI 扩展即可。如果您还没有使用 Harness 创建帐户，您需要这样做。它是免费的，将提供与付费账户相同的功能。如果您已经是一名马具客户，只需从 Datadog 中连接到您的马具帐户，您就可以参加比赛了。

如果你想注册利用云成本管理，你可以随时开始使用[免费试用](https://app.harness.io/auth/#/signup/)。

监控优化快乐！