# 衡量和最大化开发人员的工作效率|利用

> 原文：<https://www.harness.io/blog/developer-productivity>

开发人员生产力是许多行业的 DevOps 团队使用的关键绩效指标。了解如何衡量和最大化开发人员的生产力。

似乎现在，一切都是有度量的——对于软件工程师来说也是如此。团队成员现在通过生产力度量来评估，例如代码行数、提交数、拉请求、代码评审，以及在[持续集成](https://harness.io/platform/continuous-integration/) (CI -例如构建/测试数)和持续部署(CD -例如部署/发布数)。几乎任何事情都是可以衡量的——你不会只看到一个衡量生产率的指标——而是一大堆指标！

焦点正在明显转移，以消除所有可能的干扰和干扰，并最大限度地利用开发人员的时间。但是问题是复杂的——当性能被如此严格地评审时，存在微观管理的含义，并且肯定有正确和错误的方法来度量开发人员的生产力。在本文中，我们将讨论什么是开发人员生产力，SPACE 框架如何帮助开发人员，提高生产力的方法，以及我们在 Harness 如何衡量我们的软件开发团队的生产力。让我们开始吧！

## 什么是开发者生产力？

简单地说，开发人员的生产力就是开发人员在任何给定的时间框架/度量标准下的生产力。公司将创建他们想要跟踪的目标/度量(例如，修复的错误和完成的代码审查)并获得可接受的基线。然后，将根据这些结果对开发人员进行评估，以很好地衡量他们的生产力。如果 Ian 和 Mark 每天部署 5 次，为什么 Steve 只部署 3 次？公司层面是否存在低效的流程、可以解决的行为或可以帮助 Steve 的生产力工具？

除了这些度量标准，还有多种方法可以通过使用不同的框架来度量软件开发人员的生产力——例如，可以使用 SPACE 框架，我们将在下面介绍，或者可以使用 OKRs。

啊，好吧。我们反复看到两个问题。

首先，让我们把它扔在那里:可悲的是，技术债务是大多数公司的问题。我们已经看到了无数新功能成为 OKRs 主要功能的例子。技术债务被抛在后面，慢慢堆积起来，让开发者血压暴涨。如果你想以正确的方式完成 OKRs，给技术性债务补救/消除留出时间和空间。

其次，许多公司希望像谷歌和微软一样快速发展，但实际上并不是谷歌或微软，缺乏资源和适当的工具会给开发人员和开发团队带来巨大的压力。不是谷歌也行。按需扩展。不要成为软件工程师中“流失和烧毁”问题的一部分！

## 什么是空间？

开发人员的生产力不是可以用一个单一的标准来定义的。例如，如果您试图仅仅使用每个开发人员的产出数量来评估开发人员的生产力，您将会错过关键的上下文。也许开发人员工作到很晚，也许产品质量不高，也许产品是简单的特性，对客户价值很低。为了清楚地了解生产力，需要绘制几个不同的故事点。Nicole Forsgren 和来自 GitHub 和微软的其他研究人员通过创建空间框架解决了这个问题:

学生:满足感和幸福感

性能

答:活动

c:沟通和协作

效率和流量

该框架有助于提供开发人员生产力的整体视图，并为管理人员提供评估变更的工具。

### 满意度和幸福感

开发人员首先是人。他们的生产力将受到他们对工作、团队和文化的满足感的影响。更进一步说，一个人的工作效率会受到他整体幸福和健康的影响。

为了评估满意度和幸福感，理解什么对开发人员来说是重要的。从事有影响力的项目，看到客户使用的代码，与同事一起工作，帮助他们感受到灵感，这些都是可以在工作场所带来更多满足感的例子。

一些关键指标包括:

*   员工满意度:开发人员对他们的工作有多满意。
*   开发效率:获得完成工作所需的工具和资源。
*   倦怠:与工作活动相关的疲惫感。

### 表演

开发人员的表现是他们工作的结果。这可能很难衡量，因为业务成果通常不能直接反映到开发人员的产出中。销售、营销和客户满意度等不同因素对业务成果产生影响。正因为如此，关注的结果需要既针对业务又针对开发人员。

特定于开发人员:质量、可靠性、无缺陷、整体服务健康。

特定业务:客户满意度、采用、功能使用、成本降低。

### 活动

开发人员活动是工作期间执行的操作或输出的计数。在这里肯定可以获得一些见解，但它们可能会更加有限。例如，几乎不可能度量一个开发人员一天中采取的所有行动，并且很难确定这些行动是否是高质量的。

可测量活动的示例包括:

*   设计文档和规格的数量或计数、拉式请求、提交、代码审查、构建计数、部署频率、事件缓解等。

### 沟通和协作

开发人员需要有效地沟通和协作，以便产生最高质量的生产力。软件开发本质上是一个创造性的过程，需要同事们不断的反馈和思考。沟通和协作也可以在整体开发人员满意度中发挥重要作用。

公司可以通过查看开发人员的入职经历、评审资格以及开发人员之间的联系来评估沟通和协作。

### 效率和流量

开发效率和流程是指一个开发人员在不被打断的情况下可以持续取得多少进展。我们都经历过或听说过“进入心流状态”进入心流状态需要空间，以最小的干扰连续工作。

除了进入心流状态，信息和知识的流动也同样重要。关键人才可能会在知识孤岛中流失，从而妨碍公司执行基本任务的能力。一个例子是一个拥有软件交付知识的开发人员，在一个筒仓中操作，给其他人提供软件交付健康的零上下文。

可用于捕捉效率和流程图的指标包括:

*   流程中需要的移交次数。
*   能够快速有效地完成工作。
*   整个系统所需的时间、流程之间的时间等。

## 衡量开发人员影响和生产力的困难

开发者总是在构建和发布新的软件。正如商业的任何方面一样，需要有适当的生产力措施，这同样适用于房子的开发方面。但是你如何衡量 1)一个开发人员的生产力水平；以及 2)他们建造的东西的影响？

度量生产力水平可能有几个维度，比如速度、回归、git 提交，或者时间表上的计划发布。决定什么是最合适的方法最终归结为什么对组织最有意义。那么这个目标从何而来呢？

大多数情况下，测量源于过程的末端:影响。从理论上讲，如果我们知道我们想要创造什么样的影响，我们就可以回到我们如何衡量生产力。还有一个百万美元的问题:什么是影响，我们如何衡量它？

对于不同的组织，影响可能看起来非常不同。对于一个任务关键的 API，它可能是 SLA 影响和使基础设施密封；生产力度量可能是 SLA 违约发生的频率或 SLA 数量的改进。对于一个 SaaS 产品，它可能是通过所需的回滚次数或在 sprint 中发布的特性数量来衡量的客户满意度。

不管需要测量什么，事实是测量需要发生。做到这一点的困难实际上来自于各种各样可能很重要的事情，以及软件交付中缺乏标准化。

## 当前人们衡量开发人员生产力的方式

正如一句古老的谚语所说:你从一个人身上得到什么，你就用什么来衡量他们。因此，获得正确的度量方法对于为开发人员创造正确的激励是非常重要的。让我们看看当今组织测量开发人员生产力的一些方法。

### 衡量个人

这是衡量生产率最明显的方法，因为我们关注的是开发人员个人。这样做的最大问题是开发人员之间缺乏标准化——当每个人有不同的任务时，你如何以相同的方式度量他们？

请记住，虽然单个指标本身说明了一些问题，但最好将其视为一个整体。除此之外，他们还需要与开发人员在团队中的个人贡献联系起来。

下面是一些可以衡量个人开发者的方法:

*   提交次数。
*   平均提交大小。
*   该复习了。
*   代码审查的次数。
*   代码审查的频率。
*   ...这样的例子不胜枚举。

### 衡量团队，而不是个人

因为个人在团队中可能有截然不同的任务，所以很难通过每个团队成员的产出来衡量他们。例如，可能有些开发人员提供新的特性，有些人充当“看门人”的角色，确保事情顺利进行，有些人可能不怎么编码，但他们的输入对其他人做好工作至关重要。在这种情况下，由团队进行度量更有意义。

可以在团队层面衡量的事情:

*   相对于以前冲刺的每次冲刺的产出。
*   关闭的 JIRA 门票数量。
*   持续生产有用的软件。
*   基于任务乘以复杂性的“速度预算”。

### 没有硬性措施

一些组织在没有任何开发人员生产力的硬度量的情况下茁壮成长！由于工程膨胀等问题，拥有这些措施的组织经常面临尽可能提高效率的任务。其他组织将工程与产品发布、客户满意度或高级战略业务目标联系起来。

## 提高开发人员生产力的方法

让我们从先有鸡还是先有蛋开始:提高开发人员生产力的第一步是测量开发人员的生产力。然而，严肃地说，有许多方法可以提高开发人员的生产力，无论是个人开发人员还是组织。

### 在现有工作流程中工作

考虑到开发人员已经不得不处理多种工具、语言和框架来完成他们的基本工作。当一个新工具或新需求被添加到他们的日常工作中时，会发生什么？答案是生产率受到了冲击。

通过将东西放入现有的工具堆栈或找到集成到该堆栈的方法，它节省了开发人员的时间和压力，允许他们至少保持他们的生产力。而且，根据添加的内容，这可能对他们有好处！

### 与其他开发人员工作流分离

在任何版本投入生产之前，开发人员都必须通过一系列的验证和测试，以确保满足依赖关系、不会出现倒退等等。这是意料之中的，因为组织希望将高性能的代码推向生产，并确保最终用户不会受到影响。

然而，这意味着开发者说一个特性已经“准备好”并不总是意味着它已经准备好了。这通常意味着他们的分支已经独立准备好了，或者他们已经运行了一些测试，但是如果整套的新特性或变化还没有准备好进行测试，这可能会减慢过程并妨碍生产力。一个解决方案是实现[特性标志](https://harness.io/blog/feature-flags/what-are-feature-flags/)，这允许开发者本质上拥有他们自己的开发路线，可以从一个版本中可能出现的所有其他变化中分离出来。

### 关注开发者体验

最终，它归结为使开发人员的生活更容易。这可以通过巧妙的工具或性能测量，也可以通过寻找方法来减少他们的负载或压力。在不深入心理学的情况下，基本前提是一个快乐的开发人员是一个更有生产力的开发人员。

在开发人员体验解决方案中，上述提高生产力的选项是组织应该考虑询问的两个问题。增加的东西是否不需要更多的努力就能创造价值？

## Harness 如何衡量开发人员的生产力

在 Harness，我们坚持快速启动的理念:快速交付代码，同时保持代码的高质量。为了做到这一点，我们以多种方式来衡量我们的开发人员的生产力，一些关键指标是每个季度交付的功能的数量，每个开发人员每月的代码行数，以及 sprint 提交的数量。这有助于工程经理意识到通过开发工作产生的代码数量，能够看到 sprint 的工作量是否合适，并意识到开发人员是否有筋疲力尽的迹象。

## Harness 如何提高开发人员的生产力

Harness 平台是在开发人员体验的基础上创建的。它是作为开发人员想要使用的简单、智能和可伸缩的工具而创建的，因此有望提高开发人员的生产率。该平台的 CI/CD 模块使开发人员能够轻松创建交付代码所必需的管道。它们消除了编写管道脚本的辛劳，允许开发人员使用[管道作为代码](https://harness.io/blog/devops/pipeline-as-code/)来配置这些管道，而不是编写数千行代码。Harness 允许开发人员专注于他们的实际工作:编写代码。这有助于他们的生产力，因为实际源代码本身和管道脚本之间的上下文切换更少——开发人员编写和维护这些脚本的精力也更少。

此外，在 Harness CI 模块中，添加了一个[定制仪表板](https://harness.io/blog/continuous-integration/introducing-harness-ci-enterprise/)特性，以允许透明性和提交、构建、运行等的可视化表示。在 CI 流程中创建的。管理人员可以使用这个仪表板来衡量开发人员的生产力，并在精疲力竭实际发生之前看到发展趋势。

## 结论

开发人员生产率是检查代码质量和开发人员疲劳程度的关键指标。这使得经理们能够管理开发人员，确保他们的工作符合标准，并确保员工队伍中有员工。Harness 和其他软件公司一样，衡量开发人员的工作效率，以确保工程师感到高兴和满意。为了促进 Harness 对生产力的承诺，在平台本身，有一个开发人员体验的主要焦点。拿一个[演示](https://harness.io/demo/)，让我们证明给你看！