# 如何在 DevOps | Harness 中达到成熟

> 原文：<https://www.harness.io/blog/devops-revolution-wall>

在许多公司中，软件的编写、供应和部署是分开的。但有一个好消息:现代 DevOps 对所有人都是可行的。这个旅程是一个连续的过程，你只需要不断沿着曲线向上走向成熟。

在大多数公司里，十分之一的开发人员把他们所有的时间都投入到部署已经写好的代码上。这意味着一家中型企业每年仅在人员部署上就要花费大约[600 万美元](https://www.youtube.com/watch?v=GLj-MNR1mGU)。

这是个问题。这很令人困惑，因为在过去的十年里，开发人员已经完全确定了快速编写高质量代码的过程。基础设施团队已经确定了[快速供应东西](https://harness.io/blog/gitops-principles/)。然而，要么一个人仍然致力于部署它，要么每个开发人员花费 20-30%的时间在所谓的“交付相关的辛劳”上，因为他们缺少一个完全成熟的 DevOps 实现来将所有这些联系在一起。

在这些公司中，软件的编写、供应和部署是分开的。相反，他们应该紧密地交织在一起，就像他们在 Meta、Amazon 和 Google 的高层组织中一样。

但有一个好消息:现代 DevOps 对所有人都是可行的。永远不会太迟，也没有不可救药的实现。这个旅程是一个连续的过程，你只需要不断沿着曲线向上走向成熟。

## 如果你正在经历 DevOps 地狱，继续前进

在大多数公司中，DevOps 的部署都被寄予厚望。开发人员必须满足对速度、可伸缩性、安全性以及超越竞争对手的期望。但是在这个过程中的某个地方，有些东西丢失了。

所有这些节省时间、令开发人员高兴、确保安全的实践实际上共同创造了更多的工作。

> 也许人们过于关注工具，而忽视了文化，以至于旧的文化盛行，现在工作流看起来和行为都像一个瀑布，伴随着它所有的缺点。

或者也许 DevOps 关于管理和直接责任的想法撞上了一个旧的、等级森严的命令和控制文化，并输掉了战斗。现在的人都是等命令，得到回应才行动。也许在度量标准上缺乏一致让开发人员和开发人员产生了分歧。毕竟，如果开发人员是根据发布来衡量的，而开发人员是根据没有破坏的东西来衡量的，那么冲突肯定会接踵而至。

事情是这样的。这些并不是 DevOps 部署失败的迹象。它们是*未完成* DevOps 部署的标志。这可能意味着你已经成功了一半，还没有看到效果。而且，不需要太多额外的努力，你就可以。

如果您想节省时间，合适的专用软件工具可以帮助您实现这一目标。

## 固执己见的工具可以帮助您更快地转变

毫无疑问，在助记法“人员、流程和技术”中，事情正是按照这个顺序发生的。但是当技术可以建立过程和教育人们的时候呢？

如果您的组织专注于采用尖端的 DevOps 工具，这些工具已经包含了正确的防护、实践和安全措施，他们可以跳过多年痛苦的实验。就像那些建设信息网络较晚的国家跳过铜缆直接跳到光纤一样。

如果那些测试是由机器学习(ML)为他们确定的，开发人员不需要知道要运行哪些测试。(并自动按照重要性的顺序重新排列，以便更快地找出错误。)并且他们不必猜测和强调部署管道是如何构建的。已经设置好了。在这种约定俗成中，最好的方式就成了人们做事的唯一方式。

这就是仍然深陷于人工测试瀑布中的公司如何转移到零接触和零信任部署的方法。

这就是一家不得不雇佣云治理团队的公司如何重新利用这些人员和时间的方式。它内置于系统中，而不是依赖全球各地的人们来关闭未使用的资源。(参见:[政策代码](https://harness.io/blog/harness-policy-as-code)。)现在，这些人可以停止暂停发货来评估成本影响，并转向更高阶的优化。

软件工具是团队如何回滚失败的部分部署，而不是全部。因为速度更快，修复也更快，他们能够更好地将这些知识重新整合到他们的管道中。

许多遗留组织通过开发他们自己的内部工具来尝试这一点。但是根据康威定律，工具只能反映他们内部不成熟的过程。此外，这些工具通常是有限的和特定于团队的，只会使跨部门协调或扩展更加困难。然而，一个标准的工具或工具套件，由一个浸淫于最佳实践的组织构建，并由顶级 DevOps 团队的一致反馈丰富，往往更有效。

如果采用适当的工具，您仍然需要强大的人员和文化。这是无法回避的。但它会帮助你增强每个人的工作效率和信心。此外，它创造了更好的开发者体验(DX ),这促进了良性循环，能够吸引更好的开发者，并继续提高您的 DevOps 成熟度。

## DevOps 到期曲线

这就把我们带到了成熟度曲线。云原生计算基金会(CNCF)已经开发了[云原生成熟度模型](https://github.com/cncf/cartografos/blob/main/reference/prologue.md)，我们已经在这里轻松地采用它来实现 DevOps 成熟度。我们确实认识到 CNCF 项目是开放源码的，还不完全权威，但是我们认为它有一个很好的基础。我们的曲线使用相同的五级框架。

> 根据康威定律，软件工具只能反映内部不成熟的过程。

随着一家公司在成熟曲线上攀升，它实现了更多 DevOps 的愿景。在低阶，它可能只有一个临时的 DevOps 团队，只是作为中间人来连接长期的开发和运营团队。在更高的层次上，DevOps 团队成为一个完整的组织，也许有一天，当它的目的达到，DevOps 成为一种存在方式时，它就会消失。

完全实现后，DevOps 不再减慢速度和增加复杂性。它加快了速度，简化了工作。该系统通过限制访问和模板化管道来提供建设性的防护，使得开发人员可以更快地行动，因为他们知道他们可以做的任何事情都是合规的、经过测试的和安全的。所有其他团队都可以相信，如果一个错误的东西被投入生产，它会被自动地、一点一点地回滚，并得到解决。(与不成熟的环境相反，在不成熟的环境中，你实际上不知道什么东西坏了。)

你的问题是，你今天在哪里？还有曲线接下来推荐什么？

Five-level framework to reach DevOps maturity

## 实现 DevOps 的全部承诺

随着您越来越成熟，您的业务会变得更加高效。您的“创意到生产管道”允许您更快地推出更新和功能，从而使您的业务更具竞争力。

当更新变得更快、更便宜时，企业中的每个人都可以更自由地对市场做出反应。为了测试。做出反应。在竞争中胜出。轻松地将开发与公司的目标联系起来，比如扩大到 100 万用户，或者比竞争对手更快地推出应用。对招聘也有很奇妙的影响。

好的 DevOps 是好的开发者体验的代名词。当 DevOps 不是瓶颈的时候，当 10 个员工中有 1 个不需要把所有时间都花在部署别人的代码上的时候，你就会成为一个更有吸引力的技术型雇主。这就形成了一个自我维持的良性循环。

因此，如果你觉得 DevOps 革命在你的公司碰壁了，要知道这不是因为它失败了。它没有。只是不完整。