# ShipTalk 播客-高度监管行业中的 DevOps

> 原文：<https://www.harness.io/blog/devops-in-highly-regulated-industry>

在这一集的 ShipTalk 中，我们请到了医疗器械公司 Dexcom 的 DevOps 工程师 Donovon Carter。Dexcom 是利用 CGM(持续血糖监测技术)对抗糖尿病的领先公司之一。

在这一集的 ShipTalk 中，我们请到了医疗器械公司 Dexcom 的 DevOps 工程师 Donovon Carter。Dexcom 是利用 CGM(持续血糖监测技术)对抗糖尿病的领先公司之一。

Donovon 毕业于大学，拥有政治学学位，这对于 DevOps 组织和工程师必须经历的所有谈判都很有用。支持创新渠道和监管要求可能会很棘手。多诺冯走过如何平衡创新和监管。

对于任何具有前瞻性思维的组织来说，对新技术的需求都是不变的。Donovon 还帮助平衡你应该如何考虑在采用和不采用新技术的情况下保持你的技能。

## 副本

**拉维·拉赫曼** 00:06
大家好！欢迎回到船语的另一集。今天和我一起的是我们的一个朋友，多诺冯·卡特，他是 Dexcom 公司的 DevOps 工程师。对于不认识你的人，多诺冯，你为什么不告诉我们一点关于你自己的情况呢？

**Donovon Carter** 00:20
很高兴参加今天的播客。我真的很兴奋能这样做；这是我很久以来第一次做播客。我的意思是，在它变大之前，我在一个朋友的播客上。很高兴来到这里。正如 Ravi 提到的，我在 Dexcom 工作，这是一家连续血糖监测公司，是糖尿病领域的 CGM。对于那些不知道的人来说，我的 Dexcom 之旅有点不典型。我开始在大学主修政治科学，然后四处跳槽——服务台工作，一路晋升到网络管理员，然后跌跌撞撞地进入 DevOps，这是我在大学时不知道的事情。这是一段有趣的旅程。

当我不做开发或技术工作时，我会弹吉他，唱歌。我制造很多噪音，惹恼了我的邻居。我是一个父亲，我有一个两岁的儿子，他占用了我大量的时间——大部分时间都花在了弹吉他上，但无论如何我都喜欢。然后也坐吉普车，天气允许的时候在吉普车里烧烤。所以我很高兴来到这里。

拉维·拉赫曼 01:31
太棒了。事实上，我和多诺冯住得并不远。你提到了烧烤——多诺冯，你现在引起我的注意了！

多纳文·卡特 01:37
过来吧！我今天早些时候刚去了肉店，买了波士顿黄油和一排排骨，希望这个周末可以吃，如果天气一直好的话。我们佐治亚的春天不是很长。对于那些不知道的人来说，我们有一个星期非常完美的 75 度的天气，然后气温飙升。

拉维·拉赫曼 01:58
一切都变黄了；当花粉来的时候，很难出去一段时间。我希望这是一个烧烤播客——我应该把名字改成烧烤播客。

但你经历过的真正有趣的旅程。我们之前邀请了另一位嘉宾，您的背景中非常突出的一点是，在 DevOps 世界中，决策可能需要很长时间。我的背景是——我一直是一名软件工程师。即使有了这整个敏捷革命，生活也是在冲刺中一次两个星期或三个星期。但是在 DevOps 的世界里，改变可能需要几年时间，这取决于你在哪里。让我们谈谈你的政治学背景——[嗯]，你处在一个独特的位置，可以为这种类型的变化做好准备。

多诺冯·卡特 02:50
是啊，太神奇了。我时常告诉人们，我工作中最喜欢的部分是技术方面，我在那里编写代码和动手操作键盘。但我大部分时间花在人的方面——与人交谈、放大、放松、打电话，无论是什么，都是为了与人接触，并试图让大家了解我的观点并做出改变。特别是在像 Dexcom 这样的公司，或者任何其他大公司——我敢肯定，我们有更大的公司和更小的公司——这可能更难。即使在小公司里，你与可能没有阅读最新的凯尔西·海托华推文或其他东西的开发人员打交道，你也可能没有得到很多我们想做的 DevOps-y 东西。所以，是的，很多都是利用人际交流。

我们前几天讨论过这个问题，政治学对我来说，我想对这个学科的许多其他人来说，是研究一群人如何做决策。很多人认为这就像，哦，共和党人，民主党人——当然对这种东西和政党有意见——但它实际上更像是一门关于群体如何做出决定的社会科学，这是公司、软件开发组织和开发人员每天都在做的事情。但你是对的，这可能需要很长时间才能达成令人惊叹的共识，就像“是的，我们已经完成了电子表格评估、要点评分，所有的需求都已准备就绪，我们正在选择这个工具。”在这一点上，一半的房间说嘘，另一半说嘘。然后有两个人说，“是的，我的工具被偷了！”然后实现和所有血淋淋的细节开始出来。

所以这很有帮助。我真的以为我会去法学院成为一名律师，因为我擅长辩论——而且我有点喜欢辩论。(然后)我很快意识到，我并不喜欢我的许多同学，不想和他们在法学院多呆三年，我真的不想那样做。我喜欢解决问题和谜题，我也进入了其中。反正[我]一直都有点技术头脑，其他的可以说是历史了。

**拉维·拉赫曼** 05:04
是的，精彩的观点。对于那些没有接触过 DevOps 的人，或者可能仍然在他们的工程外壳或茧中非常孤立的人，有很多决定。事实上，当我开始进入职业生涯时，这让我大吃一惊。我曾经认为，在我的团队项目和大学生活结束后，我再也不用和人打交道了。那离它很远很远——事实上，它已经翻转了。软件是一堆谈判。总的来说，技术也是在你的时代之前、期间和之后的决策协商。我真的很喜欢你谈论得分的方式——很多人都没有经历过。

多诺冯·卡特 05:47
是的，的确如此。这很有趣，因为我们都有那些小组项目，我们都有那些小组项目中的人只是在最后一刻出现，就像，“哦，嘿，我没能完成这个。你有没有可能把我保释出来？”我们总是说，“哦，是的，我很高兴我再也不用做团队项目了。”然后，正如你提到的，你加入了一个软件组织，成为一名 DevOps 工程师，并意识到这些人仍然存在。DevOps 是这样的人:“哦，嘿，我们忘了终止 TLS。你们能很快为我们做点什么吗？还有，我们需要明天发货。”就像回到了大学时代。

拉维·拉赫曼 06:25
*开玩笑地*】只要旋转那些证书，伙计，加油。

**dono von Carter**06:28
[*模仿* ]“是的，嘿，我们需要一个 SSL 证书。此外，它明天必须投入生产，否则副总裁真的会开枪打人。”“好的，是啊，没什么大不了的。让我停下我正在做的事情。”

拉维·拉赫曼:一个古老的故事！今天继续不同的变量-但在这里插入故事。

所以深入调查多诺冯工作的地方。所以，在完全公开的情况下，我是一个 CGM 的用户——一个持续血糖监测器——这是我们之间的纽带。它改变了我的生活，让我重获新生。我个人要感谢贵公司和参与这个行业的其他公司的每一个人。它用数据打败了糖尿病；太神奇了。但是作为这种创新的前沿，有两个十字路口。我想我们的一些听众会觉得这非常有趣，因为很多时候软件公司的开发工程师没有任何规章制度。但另一方面，由于你所代表的医疗设备，你受到如此多的监管。

让我们谈谈那个。医疗器械公司的创新是如何发生的？你如何让 DevOps 运动保持活力并向前发展？我知道一些故事，我对此印象深刻，但对于听众来说，这是一个预言。

**Donovon Carter** 07:50
是的，这是一个很好的问题。在一家监管严格的公司，创新是如何发生的？嗯，答案是:非常小心。CGM 社区真的很神奇，我不想错过那一点。我认为任何 CGM 都会给人们带来巨大的好处。我有一个叔叔患有一型糖尿病，使用 CGM，这不仅为他，也为家庭成员带来了惊人的生活质量收益。我知道社区里有很多人从这项技术中受益匪浅。我们最近做了一个超级碗广告，引起了很多人的注意；我认为这是一个非常好的时代，如果曾经有过这种技术的话，并且看到它的好处真的很酷。

但是它背后的创新肯定不是没有大量的审查，你可以想象。这是一种进入人体内部的设备，打破皮肤——我们有一个小传感器，放在那里，开始从你的血流中读取你的血糖值。或者它实际上不是你的血液，而是皮肤下面的膜组织——对于容易呕吐的人来说不会太血腥。很抱歉。我没打算说得那么详细。我不是生物科学家，所以我可能有些误解。所以一定要给 Ravi 发邮件，纠正我；我肯定他很乐意听你说这件事。

在美国，我们显然要服从 FDA，但在国际上也有各种不同的 FDA。我们在欧洲和世界各地都有业务，所以我们也受这些监管机构的监管。我们接受内部和外部的审计。在这样一家受监管的公司工作，有趣的事情之一就是我们必须接受大量的流程和程序培训。它可以是完整的故事点，有时需要几天的培训，确保我们有现成的流程和流程说明，以便在 FDA 或任何管理机构想要进行现场审计时进行突击检查，他们可以做到这一点。这让我们在 DevOps 中的生活变得非常有趣，因为有这么多 DevOps 和 CI/CD(CD 部分是持续部署)。

我们看过 Spotify 敏捷视频，敏捷教练喜欢向人们展示，“我们都在我们的小领域里。我们跑得很快，我们部署了小队。我们有自己的团队，我们的 scrums 和我们的部落——这一切都很棒，对吧？”然后你出现了，这就像，“好吧，需要四个星期才能通过控制得到一些东西。除非通过控制，否则什么也做不成。所以，把你的 CI/CD 暂停，直到我们把事情解决。”因此，我们有一个非常棒的 QA 部门和一个非常棒的监管部门，他们都与软件开发部门合作，以确保我们不仅推出产品，而且是安全的，符合我们的管理机构的要求。

这是一个独特的挑战。[嗯]，我知道还有其他受到严格监管的行业，所以我不应该说这是非常独特的，但在医疗领域，作为一名开发工程师，在医疗设备中使用软件是一个非常有趣的领域。对于那些想跑得超快的人来说，这可能会令人沮丧。但这并不意味着你不能拥抱自动化。我认为这是我最大的收获之一——仅仅因为我们不像 Spotify 或其他人那样一天部署五次，并不意味着我们不能使用相同的 CI/ CD，其他人使用的相同原则。我们只是必须小心行事，记住要多加小心和我们所做的事情。

所以是的，这是相同的，但不同的。总而言之，我们的负担相当沉重，这在我们的行业中是独一无二的。再一次，回到原点，这是有意义的。我的意思是，我不想在监管、质量和安全方面承受任何更少的负担，因为我们所做的事情会影响人们的生活——非常积极，但如果我们不小心谨慎，那可能是消极的。这是没人想要的。

拉维·拉赫曼 12:10
是的，当然。我真的很感激 CGM 社区经历的所有保护和考验。如果有人知道的话，我不确定它会扎进身体的哪个部位；它在我的手臂上，从那里获取数据。

我认为你之前在播客上提出的一个非常好的观点是，你在组织中的大部分工作是尽可能支持迭代。因此，一些人将能够跑得更快一点，直到某种形式的监管。也许我们可以聊聊这个。开发人员——他们需要大量迭代，因为你可以在第一时间构建任何东西，而当审计或测试到来时，你必须放慢速度来获得更多的最终产品。也许可以谈谈速度连续体，慢节奏。

**Donovon Carter** 13:03
是的，速度是事物的一面。我们是一家成长中的公司，这是一个充满竞争的领域。即使在我们等待发布代码完整的东西的时候，也有一种保持踩住油门，继续向前推进和开发新东西的动力。当我们从部署退回到生产时，我们有各种不同的准备场地，我们每天都可以轻松地连续部署多次。所以，我们仍然有创新和迭代开发。

受到严格监管的一个好处是，我们有非常棒的测试团队，他们花大量时间不断研究我们的东西。这就像我们的持续部署，反馈循环，从生产转移到我们的测试领域。所以开发人员不断地部署新的东西，新的特性，尝试新的东西。作为开发人员，我们不断排练，并努力调整。这真的很像火车售票员——实际上，空中交通管制员可能是一个更好的例子。他们得到了事物的第四维度，它不断地观察事物来来去去，被运送，然后被完成。

所以我们的开发团队有迭代的元素。只是我们不做完全的敏捷，“从客户那里获得反馈”，因为我们想在客户看到之前确保我们知道他们的体验会是什么。但是我们仍然坚持不断反馈测试的原则，无论是自动化测试还是仅仅由我们的 R&D 员工手工测试。毫无疑问，这仍然是我们流程的一部分。

**拉维·拉赫曼** 14:44
我想我真的很兴奋你刚才在最后一部分所说的话。我认为这适用于任何受到严格监管的行业——你希望在客户给出反馈之前得到反馈。这是任何监管的目标，无论是医疗、金融还是任何监管。它是为了保护人们，仅此而已。我认为[它]是一种非常现代的模式，我非常荣幸能与您交谈。在生产之前，您会有很多迭代。这非常简洁，就像“嘿，我们正在把它做好，排练它，然后当我们觉得它是正确的时候就发货。”很棒的东西。

让我们谈一谈您在 DevOps 职业发展过程中看到的一些趋势。在过去的三四年里，有没有什么事情让你感到震惊，让你大吃一惊，或者你做的事情与几年前有所不同？

是的，这是我今年一直在努力做的事情。这是我去年的主题。我不知道你们知不知道，因为某些原因，去年有点疯狂和典型。也许前所未有是正确的词，我不知道。但这是有趣的一年。因此，我个人去年的目标延续到了今年——实际上是写更少的代码。我是凯尔西·海塔尔的超级粉丝，我有机会见过他几次，听他演讲。任何时候你可以，我认为你应该；他的视角很棒，他是一个很棒的沟通者，无论是技术上还是实际上。

我之前见到他的时候是关于一个技术挑战。他就像这样，“哦，就这样做。嘣。”他选择了最简单、最实用的东西，比如“这就是你需要做的一切。当然你可以做很多其他的事情。但是你应该这么做吗？”我当时想，这真是一个深刻的观点。尤其是在 DevOps 中，有如此多的新东西被宣布和推出，如此多闪亮的东西，比如“我们应该采用 Istio 还是 LinkerD？或者，我们是否应该考虑另一种服务网络。”就像是，“嗯，我们需要一个吗？”我非常内疚陷入了真正酷[和]闪亮的陷阱。少写代码，对我来说，[就是]只说“不要重复自己。”我很不擅长重复自己的话，并试图快速完成事情。因此，我做出的设计决策更加务实，也更加意识到如何[我可以]更有效地工作，并将事情构建成可以重复使用的小块，这样我就不必一遍又一遍地重写这些内容/[它]实际上真的帮我节省了很多时间。

我喜欢写围棋；Go 是我选择的编程语言。能够直接获取我六个月前写的东西，导入它，并使用它，而不必重新发明[或]记住我是如何写的，或重写更糟糕的副本，从一个 repo 到另一个 repo 的 Visual Studio 代码——这样更安全。这是一种更安全的工作模式，因为我不会再修改代码了。它让我工作得更快。这是我个人一直关注的一种趋势。但这也是我看到整个行业都在应用的东西。Terraform 模块——我们都爱我们的 Terraform，我们一直都爱。Terraform 模块和能够把这些积木拉下来真的很酷。谷歌正在用他们的云配置管理器做的一些东西，把东西做成 YAML，你可以模板化，然后重用。

可重用性感觉是现在的大趋势，我完全理解。我们都承受着完成任务和交付成果的巨大压力——通过重复安全、众所周知的事情来减少完成任务所需的时间非常有意义。而且超级高效。因此，我看到这些事情发生得越来越多，特别是当基础设施即代码继续成为一种趋势时——也应该如此。能够重复渲染这些东西而不必重新写东西有点麻烦。

拉维·拉赫曼 19:00
是的，太好了。这真的很棒，因为它吸引了很多不同的学科。那是一个很有经验的人的回答。从我还是一名初级工程师一直到[当]我是一名首席工程师——几年过去了——我可能真的要说“让我停止追逐闪亮的便士吧”。简单有它的优点。”这就像网站可靠性工程手册上的一页:解决方案的简单性和为其配备人员的能力有其优点。

一个更内在的问题，因为我认为这是每个人都在努力解决的问题，我认为你已经有了一个很好的答案——你如何平衡学习和简单性？很明显，作为一名工程师，在你的职业生涯中，你必须像海绵一样学习很长一段时间。你必须学习初级技能，但当你开始进入一个更有经验的层次时，你会后退一步说，“你知道吗，让我们把事情变得更简单，让我们使用更常见的设计模式。”所以你不再追求一分钱了。你是怎么做到这种心态的？在哪一点上它不是像海绵一样吸收？

**Donovon Carter** 20:13
是的，这的确是一种成熟，也是我正在努力达到的一种成熟。我仍然有这样的时刻，“他们刚刚发布了 Istio 的新版本。而且我很想知道他们改了什么。”所以也许我有 10%到 15%的时间，我试着把它当做空白来说，“好吧，我一直想这么做。我已经想到了一个用例。让我很快就把它钉出来，然后看看。”但我会努力记住，开发人员自助服务非常重要。

此外，我的队友也需要能够去工作。就技能和背景而言，我们有一个非常多样化的团队，所以对我有意义的东西不会自动对我的一个同事有意义，反之亦然。也许当我想追逐超级闪亮的东西时，这种姿势有助于我保持克制。但是诱惑依然存在。

还有日常生活，比如，“嘿，我得去发货，我得去做事。”但这并不意味着没有风险——比如以从不创新为代价。我认为创新真的很重要，所以很艰难。我试着评估，对于这个特殊的问题，我能做的最简单的事情是什么。因为很多时候，我认为我们作为 DevOps 往往既是厨师又是领班，他在外面，是接受订单的服务员。就像，“嘿，你想要什么？”“嗯，我没看菜单。但我真的希望你有这个。”“好吧，好吧，我去问问厨师，回去换顶帽子。好的，我想我们已经有了做这个的所有材料；我将使用我所知道的 Nginx 代理。我要把它扔出去，我们要很快造出这个东西。”

我认为作为答案的一部分，这是关于你的工具包里有哪些你熟悉的工具，它们是否足够灵活以完成大多数事情？我想那对我来说也是另一部分。如果你有好的工具，可以做你需要它们做的工作，并且你熟练地使用它们——你真的不缺乏可以做的事情。我不是高尔夫球手，但如果你有一个你知道不能错过的投球楔——嘿，当你到达某一点时，你就可以去了。你知道的。

所以是的，这是个好问题。这是一个棘手的问题，我认为我们作为 DevOps 人，尤其是我，每天都要与之搏斗。这是我对它的看法，或者至少是我尝试和接近它的方式。

Ravi lach man22:45
这可能是我听过的最务实的回答，也是作为技术人员非常现实的回答。如果你没有被闪亮的硬币打动，我们就不会在科技领域，对吗？我们没有那么厌倦，就像，“哦，不，改变…”我们拥抱变化。但也要确保你在变化与一致性和自信之间取得平衡。我喜欢 10%到 15%的比例。

有趣的是，当我过去是一名工程师和开发经理时，当我雇佣人时，我会寻找更多的技能差距。因此，如果有人拥有 100%的技能，我会说，“他们不会高兴的，因为你学不到任何东西，”而不是“他们只有 2%的技能，这可能太过分了。”但我认为是 60%——如果他们需要 40%或更少的差距，他们会很乐意学习和接受新的东西。所以你的特殊指标很好。在这个角色中，你在不完全毁掉房子的情况下扩展了你的技能。

是的，如果我开始拆东西，很多人会生气，这是一个很好的检查。它还与你一起工作的人和开发人员有关。我很幸运地与一些非常非常好的开发文化一起工作，介绍新事物。[这]有点像我说的——整个团队必须真正支持它，整个团队必须理解它，并能够拥有它。这不仅仅是我的事。所以这多少改变了我的观点，或者至少帮助我成为一个更好的工程师。

拉维·拉赫曼 24:13
太棒了。我问你的最后一个问题——我总是用这个来结束所有的播客。多诺冯和我去了相互竞争的大学。假设今天是毕业日，你从你的大学毕业，现在的多诺冯走过“拱门下”的多诺冯。我想他们是这么说的，拱门。根据你今天所知道的，你会给以前的自己什么建议？

多诺冯·卡特(dono von Carter)24:45
伙计，越早学会编码肯定越好。还有，也许去旁听一些逻辑课，哲学课。多花点时间在这上面，因为作为最伟大的政治科学，我们所做的事情仍然有逻辑和哲学的一面是非常重要的。我们一直在谈论的一些东西非常有哲理性。这种哲学真的可以成为你工作的框架，就像敏捷或安全或其他什么——它们是框架。框架与软件和工程密切相关，理解这一点非常重要。

更加积极，更经常地去健身房，并在那里养成良好的习惯，因为这些也是重要的框架——尤其是对我们这些长时间坐在办公桌前或站在办公桌前的人来说。但是，是的，我花了很多时间做系统管理，帮助台的事情。我担心自己不会成为优秀的程序员或开发人员，因为我不想成为那种在黑屋子里戴着耳机，整天盯着屏幕敲键盘的人。我不知道开发人员花了多少时间在会议上，休息时间上，和人们交谈——以及他们花在编码上的时间有多少。对我来说，这实际上是一件令人愉快的事情。

所以，是的，毫无疑问，进入代码。对你的技术选择少一些固执己见。试着在框架中思考更多——这是我给我的通行证的一些建议。现在，不幸的是，我不知道过去的我会在多大程度上听取这个建议——特别是因为我在大学时没有长头发和大胡子，所以我可能会认不出自己。对于那些看不见的人，我有长头发和大胡子。

拉维·拉赫曼 26:37
太搞笑了，都是很好的建议。事实上，我现在就接受一些建议——现在的拉维。多诺冯，非常感谢你参加播客。继续在 Dexcom 的 CGM 社区中为正义而战。

多诺冯·卡特 26:51
非常感谢，拉维。我喜欢今天上播客。我希望我们很快能再见面，并过来吃烧烤！