# Discover Dollar 节省了 70%的云账单|费用

> 原文：<https://www.harness.io/blog/discover-dollar-saves-on-cloud-bill>

发现美元使闲置成本管理容易利用。看看你也能做到。

**关于**

Discover Dollar 通过机器学习和人工智能分析大量数据，包括电子邮件等非结构化数据，帮助企业识别和解决超额支付和泄漏问题。他们的解决方案受到财富 500 强公司如 Target 和 Metro 的追捧，到目前为止他们已经收回了超过 3 亿美元！此外，他们还赢得了许多奖项，包括:

1.  SAP 在佛罗里达州奥兰多获得“全球最具创新性的解决方案”。
2.  微软、TiE Bangalore 和卡纳塔克邦政府颁发的“AnthahPrerana”奖。
3.  CIOReview 评选的“顶级零售解决方案提供商”。

## **浪费太多，云花费太多**

当 Harness met Discover Dollar 使用 AWS 和 Digital Ocean 时，需要进行大量测试。他们的大多数实验服务器都非常大(200 GB RAM ),运行它们的价格过高。

“我们的处境是，手动停止服务器和管理成本已经让我们焦头烂额。”

> 首席技术官发现美元

Discover Dollar 迷恋 Harness 的智能云自动停止功能，该功能可以自动停止不再使用的资源，并在需要时重新启动它们。他们实际上已经尝试在内部构建自己的解决方案，因为在 Harness 之前，市场上没有可行的自动停止解决方案。

使用他们自己开发的解决方案，他们必须每天早上和晚上拍摄正在运行的实例的快照，以便他们可以终止它们并避免处理闲置成本。他们没有为终止的实例付费，但仍然为关闭的实例付费，这就是他们必须这样做的原因。

"这个过程对我们的工程团队来说是一项不可能完成的任务."

> 首席技术官发现美元

正因为如此，当 Dheemanth 发现了 Harness 时，他激动不已——这个解决方案正是他们所需要的！

## **智能云自动停止入门**

用 Dheemanth 自己的话说，实现 Harness 云成本管理是“我见过的最简单的设置之一。”一切都是完全自动化的事实让迪曼思大吃一惊——他认为像这样的创新应该是任何云成本管理平台的固有功能。

"这是我见过的最简单的设置之一。"

> 首席技术官发现美元

事实上，Dheemanth 建议将云成本管理应用到广泛的组织中，包括刚刚起步的公司，以及有数千个实例需要管理的大公司。

对于 Discover Dollar 团队来说，设置非常简单。对于智能云自动停止，他们只需为想要管理的资源设置网关，设置路由，瞧！他们走上了没有闲置云成本的道路。初始设置在几个小时内完成，到那时，您就开始享受云账单带来的好处。

谈到云成本，Dheemanth 分享了一个有价值的小故事:

“有了云计算，你主要支付的不是你使用的东西，而是你分配的闲置的东西。减少浪费并优化它可能非常棘手。智能云自动停止对于初学者和大型团队来说都是必不可少的，可以为现金流带来巨大的好处。我也喜欢现场编排——它为我们的生产工作量带来了节约。

## **结果**

当我们与 Dheemanth 交谈时，我们对利用云成本管理节省大量云成本并不感到惊讶，因为这有助于发现符合 Harness 预期的美元结果。

“我们能够实现的总节约很容易就占到了我们云账单的 60-70%。”

> 首席技术官发现美元

最重要的是，开发者的体验是无缝的。Harness 负责在后台关闭空闲实例，消除了它们所承担的手工劳动。开发人员可以正常工作，就像实例总是在线一样，因为 Harness 会自动检测传入的负载，并及时将它们重新打开。这意味着 Discover Dollar 可以在不影响开发人员体验的情况下降低他们的云成本。

有了这样的节省，以及痛苦和辛劳的大幅减少，为什么不试试利用云成本管理及其宝贵的智能云自动停止功能呢？[今天就试试吧。](https://harness.io/free-trial/)