# 利用 Harness | Harness 为开发人员提供支持

> 原文：<https://www.harness.io/blog/empower-developers>

Vuclip 发现 Harness 是唯一与他们的 GCP、Kubernetes、APM 和日志堆栈完全集成的解决方案。

## 关于 Vuclip

Vuclip 是一家领先的全球技术驱动型媒体公司，向印度、东南亚、非洲和中东等新兴市场提供点播娱乐。

Vuclip 在点播娱乐领域的市场成功建立在它在技术、消费者洞察和媒体领域的领先地位之上。Viu 是 PCCW 领先的 OTT 视频服务，在 15 个市场提供，拥有 1600 万活跃用户。Viu 独特的价值主张，即新鲜和本地化的地区和本地优质电视节目、电影和原创节目，每天都吸引着数百万消费者。

## 线束前的 CI/CD

Vuclip 有六个开发团队，每周部署两次生产。过去的部署由一个集中的部署团队处理，该团队会维护 Jenkins 和 Chef 部署脚本。

一般的滚动部署需要 4 个人花费大约 6 个小时来部署、验证和完成。部署验证由工程师在查看 New Relic 和 ELK 堆栈时手动完成。
生产回滚大约每季度进行一次，由于手动流程和脚本，大约需要 2 个小时。

由于每周进行 2 次部署，Vuclip 每年花费近 2，500 个工程小时来部署和验证新的应用程序版本。

## 引人注目的事件

像许多组织一样，Vuclip 决定使用 Docker 和 Google Kubernetes 引擎(GKE)从基于 Xen 的内部应用程序过渡到在 Google 云平台(GCP)上运行的云原生微服务。

因此，自动化现有部署流程以支持这一迁移变得至关重要。

## 评估 Harness、开源和 ARA 解决方案

Vuclip 评估了领先的开源 CD 工具，商业 ARA 软件和 Harness 名列前茅。

Harness 将任何配置传递给 Kubernetes 的能力、它们对 init 容器、守护进程集、HPA 的支持以及与 New Relic 和 ELK 的紧密集成是任何其他解决方案都无法提供的。

Harness 是唯一与我们的 GCP、Kubernetes、APM 和日志堆栈完全集成的解决方案——这使我们能够快速做出决策，无需人工干预即可回滚或前进。

> Jishnu Kinwar |技术运营副总裁| Vuclip

Harness 用户界面也很突出。它简单、干净、更直观——这一优势将加速 CD 在 Vuclip 中的应用。总的来说，Harness 比其他解决方案需要更少的设置、配置和维护。

## 自动化部署管道和验证

有了 Harness，Jishnu 现在可以授权给 Vuclip 的各个开发团队，让他们可以自行部署、验证和回滚。集中式部署团队管理所有部署管道、模板和配置。

使用 Harness 的 canary 部署，以前需要 4 个人每人 6 小时(24 小时)才能完成的滚动部署和验证现在需要 2 个人每人 2 小时(4 小时)。此外，回滚已经完全自动化，从 2 小时缩短到 15 分钟。

利用 Harness，我们已经将部署工作从 24 小时减少到 4 小时，我们的最终目标是 30 分钟。

> Jishnu Kinwar |技术运营副总裁| Vuclip

## 线束投资回报率

借助 Harness，Vuclip 能够将他们的云迁移和 CD 项目加快 4 个月。

在最初的 12 个月中，Vulcip 预计将节省大约 2，080 小时(相当于每年节省 200，000 美元)的工程时间，这些时间用于部署、验证部署和维护自主开发的解决方案。

Vuclip 与 Harness 客户成功团队合作，以便开发团队参与进来，并尽早采用他们的 CD 平台。

“招安有很好的人。他们倾听、合作并为我们的团队提供建议，因此我们知道未来微服务和无服务器的发展方向。

在第一个月的生产部署中，Harness 能够自动识别 Vuclip 应用程序中运行缓慢的关键业务事务(通过 New Relic)，并能够在 15 分钟内自动回滚到之前的工作版本。在第一年，仅线束回滚一项就有望节省 420 分钟的计划外停机时间。

如果没有 Harness，Vuclip 将需要几名工程师来构建自己的基本 CD 功能，每年至少需要一名工程师来维护这些功能。Vuclip 能够以不到 DevOps 工程师四分之一的成本利用 [Harness 的 CD 即服务。](https://harness.io/)