# 六大功能标志管理工具|工具

> 原文：<https://www.harness.io/blog/feature-flag-management-tools>

利用特征标志，启动黑暗，优化-哦，我的天！有一些功能标志工具，我们为你看了一下。

你在比较[特征标志](https://harness.io/blog/what-are-feature-flags/)管理工具吗？我们看了一下您的组织可能想要考虑使用的不同选项。

希腊哲学家赫拉克利特曾宣称，“生活中唯一不变的是变化。”这一意义深远的宣言在技术领域尤其如此。采用这种思维方式可以帮助个人管理新发现的创新和能力。

软件开发领域的复杂性导致了不断的变化和发展。实施增强的软件基础设施需要我们通过实验和反馈不断微调数字生态系统。

功能标志管理工具为开发人员提供了一种工具，用于部署可以关闭或打开的功能和更改。特性切换开关可以由开发团队实现，用于持续部署和简化特性回滚。例如，脸书等科技巨头实施黑暗启动来确保应用程序的稳定性。

测试功能部署对于帮助产品团队向最终用户交付可靠的更新软件至关重要。在这篇博客中，我们将帮助您发现哪些功能标志管理工具可能最适合您的组织。

## 工具 1:线束特征标志

Harness Feature Flags 是 Harness 软件交付平台中的一个模块，可以帮助组织快速高效地交付功能，同时降低风险。为了简单和快速而设计，Harness 特性标志关注开发人员的体验。Harness 借助易于使用的管道和自动化渐进交付，帮助团队维护安全、合规和正常运行的系统。

### 特征

*   基于简化用户界面的功能发布工作流允许团队跨具有相似操作功能的功能标志标准化流程。
*   帮助组织满足预定义的治理和验证标准，同时最大限度地减少可能遇到的生产问题。
*   作为统一的管道轻松集成到 CI/CD 中，有助于在软件开发生命周期中维护功能标志。

### 用例

*   利用功能标志可以很容易地与现有的工作流工具，如吉拉和松弛集成。可重用的特性发布模板可以跨特性和应用程序进行标准化。
*   利用功能标志来管理治理需求，通过 RBAC 和审计日志来实现全面的控制和可见性。
*   开发人员可以使用 Harness 功能标志，以代码形式直接集成到 YAML、GitOps 和 config 的工作流中。

## 工具 2:黑暗启动

LaunchDarkly 是一个功能标志即服务平台，可以在组织的持续开发过程中实现。该工具为 DevOps 团队和其他人提供了与其他用户沟通和协作的能力。通过使用功能开关和脚蹼，可以控制和修改特定人群或整个用户群的系统行为。

### 特征

*   将代码部署与功能发布分开，创建一个允许安全测试和产品反馈的环境。
*   可用于各种编程语言和平台的 SDK。
*   可以与其他工具集成，以改善监控和增强协作。
*   在生产中利用 A/B 测试进行数据驱动的决策。

### 用例

*   如果您想在不重新路由流量的情况下，在新的系统体系结构上实现 canary 版本的变体，请使用 launch crystally。
*   在正式发布之前，可以使用 launch crystally 将应用程序部署到应用程序商店。一旦代码完成，团队对发布充满信心，就可以启用全部功能。
*   使用 LaunchDarkly 执行渐进式交付，运行 canary 测试，并在全面发布之前发布渐进式生产推广。

## 工具 3: Taplytics

Taplytics 是一个跨平台的 A/B 测试解决方案，帮助开发人员、营销人员和产品经理在一个简化的用户界面中测试和实现功能。公司可以使用特性分支来紧密地定位、测试和定时不同功能的发布。如果某个特性未能按计划运行，可以根据需要进行回滚。经过充分的测试后，功能可以在扩展到更大的人群之前发布给小部分受众。

### 特征

*   在没有编码和开发资源的情况下执行 A/B 测试。
*   分阶段的功能部署可以针对不同的受众和人群进行细分。
*   灵活的部署选项可以与各种 SDK、API 和内部部署技术集成。

### 用例

*   使用 Taplytics 作为集成工具，执行跟踪产品使用和指标的分析。
*   Taplytics 可用于优化登录页面，无需使用任何编码或软件开发资源。
*   使用 Taplytics 作为与 Shopify 或 Magento 的集成工具，加速 CRO 计划并缩短运行时间。

## 工具 4: Split.io

Split 是一个设计为多用途工具的平台，它使用数据来衡量每个功能的影响。Split 使用逻辑驱动的数据洞察，帮助团队减少延迟、最小化风险并优化业务运营。通过仔细分析单个功能的影响，组织可以确定是否应该大规模实施或回滚更改。

### 特征

*   不需要修改代码就可以改变特性。
*   在问题变得广泛之前发现问题——可以使用终止开关来最小化和禁用失败的功能。
*   跨多个团队和环境的可伸缩性。
*   审核日志会持续不断地保存所有更改的记录。

### 用例

*   Split 可以与 Slack 和吉拉等流行工具集成。
*   使用 Split 计算从 Google Analytics 和 Sentry 等数据源获得的指标。
*   使用 Split 执行多变量测试和接收实时数据统计。

## 工具 5: CloudBees 特性管理

CloudBees 功能管理是一个平台，允许团队管理不同用户组内的切换功能。CloudBees 帮助团队设计和管理各种类型的应用程序。通过使用释放开关，团队可以暂时关闭和打开各个部分的特性。这使得组能够密切管理不同用户之间的功能。

### 特征

*   具有高度针对性的用户测试，提供来自真实客户的反馈。
*   动态发布特性，可以通过不同的拆分交付给用户。
*   允许开发人员在不使用仪表板的情况下创建配置文件。

### 用例

*   使用 CloudBees 作为风险缓解工具，它可以使用 kill switch 关闭功能，或者谨慎地测试现有应用程序中的新功能。
*   CloudBees 可以用作渐进式交付工具，可以有选择地向特定用户群推广。
*   使用 CloudBees 来提高跨团队的可见性和治理，作为提高协作和发布速度的一种手段。

## 工具 6:优化

Optimizely 是一款数字体验平台软件即服务(SaaS)工具，可帮助公司做出数据驱动的决策。作为其完整堆栈的一部分，Optimizely 提供了功能管理工具，有助于在不部署代码的情况下安全高效地启动功能。团队可以管理和控制各种用户和应用程序的功能标志，以优化用户体验。该工具主要用于产品和营销团队的 A/B 测试。

### 特征

*   通过唯一密钥标识符支持高级功能标记。
*   集成来自任何通道的数据，可以立即进行测试。
*   在单个界面中管理所有功能标志。
*   向不同的细分市场提供新功能，同时控制时间和用户变量。

### 用例

*   通过使用功能标志和私有测试版解决方案，优化使用以获得客户反馈。
*   Optimizely 可以帮助您的团队构建权限平台，以控制谁来管理您的应用程序中的数据操作。
*   Optimizely 可用于为不同的客户需求创建动态定价结构。

## 一个带线束的统一管道

您知道线束特征标志可以与我们的 CI 和 CD 模块结合使用吗？没错——从构建到部署再到特性展示的单一统一管道！Harness 为您提供了端到端的可视性，可以在一个地方轻松管理您的管道。

Harness 完整的一站式方法帮助组织比以往更快、更安全、更高效地发布功能。如果您想了解更多，请随时查看我们关于特性标志管理工具的其他博客。这里有一篇关于[特征标志管理](https://harness.io/blog/what-are-feature-flags/)基础知识的好文章，还有一篇关于同一主题的更详细的[免费电子书](https://harness.io/learn/ebooks/ebook-feature-flags-101/)。