# 宣布功能标志分析和商业智能|利用

> 原文：<https://www.harness.io/blog/feature-flags-analytics-business-intelligence>

它在这里:分析和商业智能利用功能标志。

我们很高兴地宣布推出用于线束特征标志的分析和商业智能。功能标志的用户现在可以通过任何功能标志解决方案提供的自定义分析，获得对其功能标志使用和操作的最完整的可见性。

Harness 软件交付平台支持开发和运营团队的持续集成、持续交付和功能标志。有了这一新功能，Harness 用户可以在整个软件交付生命周期中以一种迄今为止任何平台都不允许的方式汇集分析。这是软件交付的真正商业智能。

利用分析来了解您的团队中功能标志的使用和采用情况，推动这些领域的战略改进，并对治理和合规性进行审计，确定改进功能发布流程的方法。

## 对能见度的需求

当我们在今年早些时候宣布 Harness 特性标志时，我们从开发者第一体验、自动化渐进交付和可视化特性发布管道开始。我们希望确保能够构建强大的分析功能，深入了解用户功能标志解决方案的各个方面。深入了解单个标志的使用是一回事，但是整个解决方案的可见性呢？

如果没有这种能力，我们发现用户很难解决这些问题:

*   没有团队如何使用特性标志的高级视图。
*   谁在用旗子做什么？
*   谁在创造旗帜？
*   有多少面旗帜？
*   该解决方案是否被积极使用？
*   缓慢的审计过程，每个标志手动完成。
*   缺乏数据来证明其功能标志解决方案的利用率或成熟度。
*   无法将功能标志指标与整个 SDLC 的变更相关联。

然而，这不仅仅是能见度的问题。它是关于对特性标志实现中包含的所有数据的完全访问和控制。想象一下，能够看到系统如何运行，或者在你能想到的任何维度或度量上正在做什么——就像使用数据库查询一样，但是是可视化的。

In-app BI dashboard editor

想要一个每周一发送给老板的高级视图吗？如何详细了解为客户评估了多少个特定类型的标志？使用现在可用的商业智能功能，可以很容易地将这些用例以及更多的用例可视化。

## 功能标志的分析和商业智能

Harness 提供了一个现成的仪表板，让用户可以快速浏览开发人员、工程经理和产品团队常用的多个维度。在此控制面板中，用户可以通过以下方式查看其功能标志实施的详细信息:

*   按环境划分的特征标志；
*   功能标志类型和状态；
*   用户和目标的标志；
*   创造历史。

Out-of-the-box dashboard provided by Harness

除了这个基本控制面板之外，用户还可以创建新的控制面板，这些控制面板可以跨任何指标或维度进行完全自定义。用户还可以在每个控制面板中定制计划和警报，确保**用户可以自动报告并在意外行为发生时及时收到警报**。

为了让你的大脑运转起来，作为用户，这里有一些你可能想了解的额外的例子:

*   如果您使用其他线束模块，请在 SDLC 中混合分析。
*   请参阅分析和使用-创建、评估。
*   请参见标记生产中的变更以满足合规性需求。
*   基于自定义触发器计划报告和创建警报。
*   允许团队回答包括以下内容的问题:
*   我可以按团队和其他横截面查看旗帜吗？
*   生产中有多少带有标志的活动？
*   谁在创造旗帜？
*   旗帜针对谁？
*   我的团队这周做了什么新的旗帜吗？
*   我们有多少面旗子？
*   谁不经常使用旗帜，谁经常使用旗帜？
*   我们在哪里有很多活动？
*   出于治理或法规遵从性需求的所有 prod 标记更改。
*   这也可以是每周报告，您的合规团队可以在周一上午获得。
*   查看创建了哪些新标志。
*   例如，查看最近 7 天添加的所有标志。
*   谁做的？
*   多少评价？

## 线束平台的附加值

正如您可能想象的那样，您可能希望看到的组合和细节是无穷无尽的，而有了具有利用功能标志的分析和商业智能，您的想象力就是阻碍您前进的全部因素。对于来自 Harness 的附加产品模块的用户，还有一些未锁定的用例！

举个例子，你可以看到你做了 90 个 CI 构建，17 个跨 3 个服务部署，做了 7 个新标志，4 个跨 4 个客户启用了其中的 4 个。

*   创建一个规范的 SDLC DORA 指标仪表板-了解 CI+CD+FF 如何协同工作来改进这些关键指标。
*   对于一个团队或整个组织来说，从代码到功能交付的一切:
*   速度；
*   拦截器；
*   瓶颈；
*   利用不足；
*   还有更多。

## 如何开始

如果您已经是一个 Harness 用户，您可以前往平台的仪表板部分。在那里，您可以通过功能标志进行筛选，找到现成的仪表板，或者创建自己的仪表板！

如果你还没有注册使用 Harness，但想开始使用，你可以很容易地注册一个[免费试用](https://app.harness.io/auth/#/signup/)。快乐发展！