# 联邦政府:DevOps，DevSecOps，和管道-哦，我的天！装具

> 原文：<https://www.harness.io/blog/federal-government-devops>

说我在联邦政府工作的经历是保守的说法。我有幸为一些最秘密的项目工作，老实说，是这个行业中最聪明的人。

说我在联邦政府工作的经历是保守的说法。我有幸为一些最秘密的项目工作，老实说，是这个行业中最聪明的人。在我为 AWS 和 Red Hat 等技术巨头工作的 15 年公共和私营部门中，我可以诚实地说，我们的英特尔、国防部和军事实体产生的能力完全令人震惊。虽然我们的军事和英特尔设备是无与伦比的，但在让这些任务能力走出国门以应对不断增长的技术威胁方面存在一个不祥的问题。

对于美国政府来说，原有的 IT 软件流程正在迅速改变。我们的公共实体必须采用新技术，以弥补其私营部门同行在现代应用程序开发方法方面的差距。我想古老的格言“迟到总比不到好”在这里是相关的。

也就是说，今天构建、测试和部署应用程序的方式与十年前大不相同！我们的许多联邦实体...良好的...开发人员、IT 操作人员和安全人员交付他们的能力和需求的方式早就应该改变了。但我敢说，政府组织拥抱相关性、采用一致协作的新文化以及建立卓越的云中心对于实现真正的数字化转型至关重要。

## 联邦政府面临的挑战#1:文化

特定国家、民族或其他社会群体的风俗、艺术、社会制度和成就。——韦氏词典

如果我们将这个定义应用到我们的 DevOps 组织中，那么我们如何采用一个新的过程，如何实现自动化，以及如何建立新的工具，就形成了这个组织中软件过程的文化和方法。让我举一个实际的例子。

我喜欢把 DevOps 的概念和下面的联系起来(请听我讲述我成为摇滚明星的故事):我喜欢弹吉他。如果我想去 PRS 吉他工厂，请 Paul Reed Smith 先生为我制作一把新吉他，配有最好的拾音器、最直的琴桥等。但是从来没有练习过我的手艺，我真的只是买了一个昂贵的能力，我不知道如何使用。

购买或大规模实现软件也是如此！如果您不实现现代化的 SDLC 工具、可重复的流程和可实现的目标，您将永远无法改进。如果期望通过在糟糕的操作流程和拼凑的自动化框架上撒上神奇的开发人员灰尘来获得成功，那是不行的。知识告诉我们，我刚买了这个{在此插入闪亮的物体}，它将满足我的所有需求-但是智慧告诉我们，仅靠新产品和工具链无法从根本上解决问题。我们需要文化变革！

## 联邦政府面临的挑战之二:技术债务

这让我想到了美国政府目前面临的下一个挑战… **让我们来谈谈债务吧！**

**技术债务:** *软件开发中的一个概念，它反映了由于现在选择一个简单的解决方案而不是使用一个需要更长时间的更好的方法所导致的额外返工的隐含成本。-网络上的某个地方*

债务很糟糕，减少债务最简单的方法是改变你对决策过程本身的态度。Jez Humble 在两年前的一篇 twitter 帖子中说，“代码是一种负担，而不是资产。”这是一种有趣的看待方式。在金融界，人们寻求用资产来减轻或抵消负债。如果我们将这个概念与我们的技术能力结合起来，人或开发人员就是我们的资产，而代码只是生产出来的东西，也就是责任。那么，我们如何保留和保护我们的资产，同时平衡它们产生的负债呢？通过采用代表开发人员工作而不增加复杂性的自动化架构——这就是方法！

## 解决方案:自动化流程编排

自动化编排工具被设计来改进和减轻围绕给定工件的交付的复杂的世俗过程。Harness 的首席执行官兼联合创始人 Jyoti Bansal 在管理 DevOps 工程师团队时发现，他们拥有完成任何事情的知识和能力。然而，他们没有时间跟上不断变化的市场需求和技术堆栈。总的来说，PaaS 行业找到了一种更好的方式来打包、存储和运行代码，通过使用 Kubernetes 等容器平台的微服务架构，但问题仍然存在，即如何将所述代码从互联网中的一些回购协议中的字母和符号快速转化为可重用的创收产品。

## 那么，如何利用帮助呢？

线束填补了整体到微服务交付空间的空白。建造更小的可部署单元的旅程已经持续了一段时间。从整体到微服务是一个旅程，最终会产生比以往更多的可部署工件。整个应用程序或平台可以分解成更小的功能区域，这些功能区域可以独立扩展和部署。随着应用程序被分解成更小的部分(微服务)，部署复杂性也随之增加。您拥有的组件越多，您需要部署的组件就越多。

Harness 构建了自助服务和基于约定的部署机制，使扩展部署变得容易。它消除了部署策略、验证步骤和回滚的复杂性，只需点击一个按钮，或者将代码推送到 repo。

如果您对 Harness 如何加速您的软件过程感兴趣，并且您对完成任务感兴趣，[安排一次演示](https://harness.io/demo)并获得一件免费 t 恤！T2 的 t 恤也很棒。