# 功能标志的影响:技术和业务|利用

> 原文：<https://www.harness.io/blog/impact-of-feature-flags>

我们经常忽略特性标志的影响——但是它们在业务和技术方面都发挥了巨大的作用。

如果你是功能标志的新手，你可能还不明白它们的影响有多深远。我们在过去的博客中已经讨论过一点了(即在像 [5 个特性标志用例中，你可能没有想到](https://harness.io/blog/feature-flag-use-cases/)和[特性标志在软件交付中的好处](https://harness.io/blog/benefits-of-feature-flags/))，但是这篇文章将关注它们可以解决的挑战，以及它们为技术和商业方面带来的价值。

这篇文章摘自我们的电子书《基础:特征标志 101》。如果你喜欢你看到的内容，坚持到最后，我们会为你链接完整的电子书。

## 技术影响

在高层次上，特性标志给予开发人员更多的权力和控制，以更快地创建更多更好的特性。与此同时，他们确保工程不会成为业务的瓶颈，因为他们必须为单个客户进行更改，或者确保每个新功能或更新的完美生产部署。

### 主要挑战

功能标志解决了哪些关键挑战？总的来说，挑战围绕着**发布治理**、**对用户体验的控制**，以及**部署问题**:

*   难以创建粒度规则集或关于何时向谁发布的操作；
*   开发中的许多功能分支；
*   无法测试多种解决方案的实施；
*   与决定建造什么和如何建造相关的风险；
*   难以管理大量的功能和保持产品整洁；
*   没有办法或者非常麻烦地将单个特性发布到产品中；
*   由于个别功能部署失败而导致的回滚。

### 功能标志的值

这些是特性标志给工程团队带来的好处:

*   将确定功能发布日期的责任转移给业务部门；
*   更快地发布新功能，快速迭代，不产生负面后果；
*   同时测试多个解决方案实施以确定最佳方法；
*   轻松地将个别功能发布到日常生产中；
*   不要因为一个不同的坏特性而回滚一个好的新特性。

### 积极成果

最终，特性标志的使用为技术团队(和更快乐的开发人员)带来了以下结果:

*   特征速度增加；
*   推出更多功能；
*   修复了更多的 bugs
*   在产品中修复功能故障花费的时间更少；
*   花在协调发布上的时间更少；
*   花在法规遵从性审核上的时间更少。

## 业务影响

因为特性标志将部署从发布中分离出来，所以企业可以控制用户或客户何时可以看到一个特性。不再有工程瓶颈，不再有恼人的客户，不再有工程、营销和销售人员为满足部署期限而手忙脚乱。对于企业来说，这意味着更快地发布特性，承担更少的风险，并让内部开发人员和外部客户都更满意。

### 主要挑战

功能标志解决了哪些关键挑战？总的来说，挑战围绕着**特性发布过程**、**风险管理**和**成本/收入影响**:

*   工程发布时间表和产品/营销发布时间表之间的冲突；
*   由于发布质量问题造成的负面客户影响；
*   跟上竞争对手在其市场上发布功能的步伐；
*   耗费业务时间和金钱的回滚或前滚；
*   花费了大量的时间和精力来管理一个版本中将要发布的内容；
*   难以将成本、性能或业务影响映射到单个功能版本；
*   缺乏治理、批准和验证流程；
*   与决定构建什么功能相关的风险；
*   当 PM 或面向客户的角色需要工程人员打开或关闭时，工作流中断。

### 功能标志的值

这些是功能标志给企业带来的好处:

*   比产品发布周期更频繁地部署功能；
*   最大限度地降低功能推出的风险，如负面客户影响或需要回滚；
*   通过直接与客户一起测试解决方案，最大化对客户的功能影响；
*   确保发布流程和生命周期管理的治理和合规性；
*   将功能发布的控制转移给面向客户的团队。

### 积极成果

最终，功能标志的使用会为企业带来以下结果:

*   更高的 NPS 或 CSAT；
*   净保留率的增加；
*   更低的流失率；
*   较少利用安全漏洞；
*   不遵守法规的罚款减少。

## 结论

当您阅读这篇文章和上面链接的关于用例的文章时，它清楚地描绘了您可以用特性标志解锁的价值。我们发现，在许多情况下，认为自己不需要旗帜的人真的需要。顺便提一下，旗帜为他们解决了不止一个问题。

无论您发现自己正在尝试解决软件交付过程中的一个紧迫问题，获得对面向客户的应用程序体验的更多控制，还是在游戏中领先，看看如何更好地利用技术，功能标志都可以极大地影响您如何进行软件交付以及它对您的用户的影响。

你准备好了解更多关于特性标志的影响了吗？如果是这样，请在这里下载完整的电子书:[基础知识:功能标志 101](https://harness.io/learn/ebooks/ebook-feature-flags-101/) 。