# 国际妇女节:庆祝我们的女性@社区|驾驭

> 原文：<https://www.harness.io/blog/international-womens-day-part-3>

在国际妇女节，我们要庆祝一些杰出的女性。加入我们这个由三部分组成的系列——第 3 部分现在开始！

尽管女性历史月已经结束，我们的工作才刚刚开始。我们知道踩住油门，继续创造能见度和认知度的机会是多么重要。那看起来像什么？在 Harness，我们正在构建联盟、协作、认可和可见性这三大支柱——我们今年想要实现哪些具体的里程碑，我们将如何衡量成功的样子，以及实现我们的目标需要多少预算和支持。

我们计划每季度举办一次系列演讲，并计划在今年晚些时候举办一次女性发展峰会，我们正在与营销团队合作，以确保我们在即将举行的会议{unscripted}(今年 9 月在旧金山举行)上有女性代表参加！)以及一个 women@ networking 活动。我们还致力于在内部突出我们当前的女性员工，以及如何让员工参与进来，以确保每个人都参与到女性的成长旅程中。

谈论起来令人兴奋(执行起来更令人兴奋)，但是要移动指针也需要做很多工作。在本系列的最后一篇博文中，我们邀请您加入我们 Harness 的核心价值观之一——共同庆祝——来了解负责所有这些伟大工作的团队！

## 认识我们的女性@领导者

**自我介绍！你是谁，你的日常工作是什么，你为什么是 women@harness ERG 领导团队的一员？**

我叫 Karuna，是人才管理团队的一员，作为人力资源经理为印度工程提供支持。

我很高兴成为 women@harness ERG 领导团队的一员，我支持为我们的团队成员提供一个安全的工作空间，让他们能够全身心地投入工作。有机会认识到并意识到我们都在一起，利用思想和经验的多样性，最重要的是，有可能产生影响，这真的让我兴奋。

今年国际妇女节的主题是#BreakTheBias。你在工作/团队中帮助消除偏见的一种方式是什么？

打破偏见的第一步是自我意识到我们的模式和行为，以及它对我们的决策和职业生涯的影响。我帮助打破职场偏见的一个方法是通过提问来帮助人们反思他们的思维方式。以多种方式质疑自己以确保自己的决定没有任何偏见的能力是建立一个公平和丰富的工作场所的关键。

你想和年轻时的自己分享的一条建议是什么？

我们都是事业的主人！我会给自己的建议是，愿意不断将自己推出舒适区，将失败视为学习和成功的垫脚石。

**自我介绍！你是谁，你的日常工作是什么，你为什么是 women@harness ERG 领导团队的一员？**

大家好！我叫玛丽·安东尼斯，我是一名从酒店行业转行的人——我转行到科技行业纯属巧合。这一切都是从建立我自己的面食网站的愿望开始的，这使我加入了一个为期 20 周的训练营。一晃两年过去了，我现在是 Harness 的社区工程师，专注于我们的 FOSS(自由和开源)产品。

成为一名社区工程师涉及方方面面，从在我们的任何社交媒体渠道上回答用户的问题，到安排更深入的 1 对 1 故障排除，让他们去他们需要去的地方。工作之外，你可以发现我在烹饪美食，志愿服务，指导我最喜欢的技术社区虚拟咖啡，骑自行车，或者在百慕大群岛上航行和探险。

我加入了 women@harness ERG 领导团队，这样我就可以支持和联系 harness 的女性，并激励那些希望进入技术领域的女性。我在科技行业的两年经验是，这是一个非常男性主导的行业。只有我们倡导并让这里的女性和那些试图在技术领域谋职的女性受到关注，这种情况才会改变。

**今年国际妇女节的主题是#BreakTheBias。你在工作/团队中帮助消除偏见的一种方式是什么？**

评估一个人的无意识偏见，并投入时间来改善这些偏见将大有裨益。在 Harness 内部，我试图通过我们的论坛和 Slack 为我们的用户建立和维护一个多样化和包容性的社区。当我参加技术会议时，我会关注多元化、公平和包容性会议，以此来教育自己，并为我们的客户建立一个更好的线束社区。

**男性如何让女性觉得自己在科技界更受欢迎？**

我们可以通过加大对女性目标和抱负的投资，帮助女性感受到在科技领域更受欢迎。我们需要真正投资于他们的职业道路，什么驱动他们，以及如何激励他们。帮助我们团队中的女性知道有一个安全的空间来表达意见和担忧，对于帮助女性在技术领域感到更受欢迎也至关重要。这一切都可以归结为 Harness 的核心价值观之一，那就是记住人类。我们不同的背景给技术和管理带来了很多东西。我们应该拥抱我们独特的视角。

**自我介绍！你是谁，你的日常工作是什么，你为什么是 women@harness ERG 领导团队的一员？**

嗨！我叫 Sophie Manum，是旧金山湾区的一名技术客户成功经理，主要负责确保我们的客户在投资方面取得成功。我很高兴加入 women@harness ERG 领导团队，为 harness 的女性提供支持、联系和宣传。要缩小科技领域的性别差距，还有很多工作要做。我们需要继续建立联盟关系，提升女性地位，并为她们创造茁壮成长的空间。我希望我们的女性项目能够推动这些领域的发展。

今年国际妇女节的主题是#BreakTheBias。你在工作/团队中帮助消除偏见的一种方式是什么？

我与许多不同行业的 Harness 客户合作。虽然和我一起工作的大多数顾客的员工都是男性，但也有少数女性。我的目标是给与我一起工作的女性额外的支持和认可，确保她们在我们的会议上有发言权，而不是被她们的男同事谈论。我也想为他们打开机会，在我们的妇女的 DevOps 播客在 Harness 精选。

**你有什么建议想和年轻时的自己分享？**

不要害怕寻求帮助:)

## 结论

亲爱的读者，我们想知道你的公司正在做些什么来帮助推动这一进程。让我们知道什么是有效的，什么是无效的，或者联系团队，看看我们是否可以在某个事件上合作。提升对话的层次，让更多的人参与到叙述中来，这对于改变行业非常重要，我们就是为此而来的！

或者，如果你想更多地参与我们正在做的工作，你很幸运，因为[我们正在所有部门和地区招聘](https://harness.io/company/careers/)！正如他们所说，时机就是一切。感兴趣，但还不是时候？加入我们 LinkedIn 上的[驾驭人才社区](https://www.linkedin.com/groups/13871278/),保持联系并了解最新动态！