# 带线束的智能和自动化特征标志|线束

> 原文：<https://www.harness.io/blog/intelligent-automated-feature-flags>

你知道吗，我们在设计特性标志的时候就考虑到了开发者？了解更多关于 Git、管道和自动化特性验证如何帮助您满足所有特性标志需求的信息。

事实是，大多数组织*确实*建立了他们自己的特征标志解决方案。毕竟，从表面上看，这是非常基本的功能。这就是为什么他们:他们的创新速度超过了他们的基本功能标志解决方案。这就是 Harness 功能标志及其智能和自动化功能的用武之地。

利用功能标志是一种新的功能标志方法，通过利用自动化功能标志管道、基于机器学习的验证和开发人员优先的 GitOps 体验，使开发人员能够以高速度和低风险发布功能。

这篇文章摘自我们的电子书《基础:特征标志 101》。如果你喜欢你看到的内容，坚持到最后，我们会为你链接完整的电子书。

## 开发者至上的体验

我们为开发人员设计了 Harness 特性标志。我们希望通过将 Git 中的标志配置作为简单的 YAML 文件进行存储和管理来满足开发人员的需求，以便在任何首选环境中轻松进行版本控制和审计。

因为开发人员实际上是一个组织中特性标志的仲裁者，所以让他们轻松地加入并绑定到他们现有的工作流中是有意义的。与其使用另一个工具，不如用代码做所有的事情。当然，对于那些喜欢添加 UI 的人来说，Harness 正是他们想要的。

## 特征标志管线

开发人员可以构建灵活的管道，将标记更改与通知、计时、批准等连接在一起。他们可以使用可重用的特征标志管道模板来标准化发布过程。可以使用可视化管道构建器和步骤库，也可以使用 config-as-code 来创建特征标志管道。

通过使用功能标志管道，开发人员可以自动化功能部署，并减少从提交到生产的时间。如果您使用 CI 或 CD 等其他线束模块，您还可以将这些相同的管道扩展到特性标志中，以进一步简化软件部署。

Harness Feature Flags 还利用 Harness 平台内置的相同机器学习来自动执行渐进式交付。

## 自动化特征验证

基于机器学习的特征验证的自动化渐进交付是特征标志易用性的重要组成部分。Harness 可以引入所有用于自动化功能或服务验证的监控指标，并在出现任何异常时启动补救流程。有了特性标志，通常就像关闭它一样简单。

另一方面，如果您想在您的用户群的子集之间自动部署特性，Harness 也可以使用那些相同的验证来逐步交付特性。通过这种方式，开发人员可以获得与他们在部署中所习惯的相同级别的功能标志控制。最终，简化开发人员的工作流程才是最重要的。

## 结论

这是对三个独特的智能线束特性 Flags 特性的一个非常简短而生动的介绍。在接下来的几周内，我们将为每个功能创建完整的博客帖子，并将它们链接到这里。

我们希望您对功能标志的强大有所了解——以及它们不仅仅是典型的用例。正如我们过去强调过的——现在还会继续强调——功能标志具有强大的冲击力！我们对功能标志管道功能感到特别兴奋。使特性标志成为 CI/CD 管道中不可或缺的一部分是下一个合乎逻辑的步骤——它将允许更好的指标收集。甚至在此之前，功能标志管道将一个功能发布的所有典型部分合并到一个基于步骤的工作流中-安排发布、确保批准、验证性能…您指定流程中的步骤，我们支持您设置和自动化它的能力。

您准备好了解更多关于功能标志的信息了吗？如果是这样，请在这里下载完整的电子书:[基础知识:特征标志 101](https://harness.io/learn/ebooks/ebook-feature-flags-101/) 。