# 国际妇女节:庆祝我们的女性@社区|驾驭

> 原文：<https://www.harness.io/blog/international-womens-day-pt1>

在国际妇女节，我们要庆祝一些杰出的女性。加入我们这个由三部分组成的系列——第 1 部分现在开始！

来自 Harness‘Women @ Employee Resource Group 的国际妇女节快乐！每年 3 月 8 日庆祝的国际妇女节，是一个庆祝我们生活中了不起的女性，以及她们所有的社会、经济、文化和政治成就的日子。今年的主题是 [#BreakTheBias](https://www.internationalwomensday.com/theme) ，挑战我们想象一个性别平等的世界。在他们的活动中，他们挑战我们“想象一个性别平等的世界。一个没有偏见、成见和歧视的世界。一个多样化、公平和包容的世界。一个重视和赞美差异的世界。”并提醒我们“我们可以一起打造女性平等。我们可以一起#打破偏见。”

性别是多样性的众多维度之一，我们在 Harness 重视经验和思想的多样性，因为这是我们获得最佳想法和成果的方式，也因为这是我们应该做的事情。我们纪念人类的文化价值的一部分是为人们多方面的生活和身份创造一个安全的空间。性别平等仍然是许多科技公司的理想，也是我们努力追求的目标。

性别平等(以及总体平等)的一个障碍是我们无意识的偏见。无意识偏见(也称为隐性偏见)是我们拥有的态度、刻板印象或观点，它们以无意识的方式影响着我们的理解、行动和决定。许多人得出结论，认为无意识的偏见都是不好的，但这是不正确的。

无意识偏见实际上是我们的祖先用来帮助处理我们在任何给定时刻消化的数百万条信息并做出决定的心理捷径。不幸的是，无意识的偏见经常强化刻板印象，最终可能弊大于利。幸运的是，只要我们意识到常见的偏见，我们就可以使用工具来战胜它们，创造一个更加公平的公司和世界。

在我们庆祝国际妇女节并承诺尽自己的一份力量来帮助消除偏见之际，我们想借此机会强调一下运营我们的 women@ harness 员工资源小组的女性，该小组推动了我们正在开展的一些工作，以打破偏见，创造一个更加公平的工作场所。

## 认识我们的女性@领导者

**自我介绍！你是谁，你的日常工作是什么，你为什么是 women@harness ERG 领导团队的一员？**

嗨！我叫 Heidi Newiger，是 Harness 的员工支持和体验经理。我帮助制定员工计划，如入职、认可、全球文化倡议以及多样性、公平、包容和归属感等，并于 2020 年 2 月加入。我非常荣幸既能帮助设计出戴伊布的马具，又能成为 women@ ERG 领导团队的一员。我热衷于创造一个空间，让所有员工在工作中感受到参与、联系和融入，我认为 ERGs 是帮助实现这一目标的一种方式。我决定帮助领导这个小组，因为(特别是在这个远程分布式工作世界中)联系是如此重要，帮助创建和建立一个提升女性并帮助她们发挥潜力的社区对我的灵魂来说是有益的。

今年国际妇女节的主题是#BreakTheBias。你在工作/团队中帮助消除偏见的一种方式是什么？

今年国际妇女节，我承诺通过制定性别中立的招聘标准来帮助#打破偏见。为此，我会提前定义理想的候选人资料，并与我的招聘小组分享这一标准。每个面试我要招聘的空缺职位的候选人都将与同一个小组的人交谈，我将指派他们深入研究标准的不同领域。我会要求我的小组提前选择面试问题，并向每个候选人提出相同的问题(提示:为了让你和你的团队更容易做到这一点，创建一个面试题库[，就像这个](https://economics.virginia.edu/behavioral-interviewing-and-question-bank)。)结构化面试有助于保持面试过程的一致性，这可能会极大地改变招聘结果。当你这么做的时候，也考虑围绕你作为一家公司的核心价值观提出一些问题！

**你会给其他在组织中建立 ERG 的人什么建议？**

罗马不是一天建成的！从小处着手——不要贪多嚼不烂。例如，如果你没有 ERG，不知道从哪里开始，找出哪种 ERG 会对你的业务产生最大的吸引力。对我们来说，我们的第一个也是最大的社区是“女性”——但对你们的组织来说，它可能是一个家长社区、一个西班牙裔/拉丁裔社区、一个 LGBTQ 社区或其他社区。让有激情的员工参与进来，然后找出 2-3 件你能做的现实的事情。设置度量标准，衡量结果，并找出如何扩展有效的方法。我们的第一个活动是一个午餐会，我们邀请了一位女性高管来分享她在食物上攀爬绳索的经历。这很简单，但是很有影响力。我们仍然会邀请演讲嘉宾来演讲，但也会邀请内部人员来分享他们的经验。从那里，我们创建了“风雨无阻的混合器”来发展我们的内部社区。在第一次午餐后的近三年时间里，我们终于准备好推出一个正式的结构，并将该计划提升到一个新的水平，但这需要时间来获得牵引力。

**自我介绍！你是谁，你的日常工作是什么，你为什么是 women@harness ERG 领导团队的一员？**

嗨！我是鲁奇拉·巴贾杰。我是 Harness 的高级技术客户成功经理。我的目标是帮助客户从 Harness 获得最大价值，并成为 Harness 内部客户的代言人。我指导客户组织和执行 onboarding，并采用 Harness 作为他们技能中的新工具。我热衷于为女性创造一个友好的环境，让她们成长并强化自己的职业目标。我加入了 women@harness ERG 领导团队，以帮助创造这样的机会。加入这个团队的最大动力是我的女儿 Alina，并且能够产生任何可能有助于为未来带来更大变化的小影响。

**今年国际妇女节的主题是#BreakTheBias。你在工作/团队中帮助消除偏见的一种方式是什么？**

我希望通过提供积极的反馈来打破今年工作中的偏见。我希望通过关注认可每个人给我们工作场所带来的优势，这种认可将有助于使我们的工作文化更加强大。Harness 的文化中有一套相互交织的价值观，这些价值观与一个给予同行认可的系统紧密相连。我希望更多地使用它，让人们了解每个人有多了不起。由于女性得到的反馈通常比男性少，所以我保证今年会加倍努力，认可所有女性在支持我有效实现目标方面所产生的影响。

**有什么方法可以让我们振作起来，互相支持？**

在我们的职业生涯中，我们必须努力认可和鼓励其他女性，并强调彼此的资历和成就。对我来说，提升彼此的最好方式是庆祝彼此的成就，并为彼此提供指导。为了克服性别偏见，我们必须同意尽可能庆祝彼此的成功。这种积极的鼓励也伴随着给予和接受建设性的批评。研究表明，女性得到的反馈往往更少，也更没有帮助。女人听到的是更一般的反馈，更难采取行动。可悲的是，这种投入的缺乏减缓了女性的发展速度；如果一个人不知道该做什么，就很难发展技能和提高水平。我们可以通过为女性，尤其是那些与我们一起工作或做志愿者的女性，提供有助于她们学习和成长的建议来相互支持。记住，因为害怕你会让某人不高兴而退缩(让我们也打破这种偏见，当我们这样做的时候)对他们没有好处。只要有可能，就在最有效的时候，积极地分享你的反馈。反馈是一份礼物，经常征求反馈——你会从反馈中受益。

**自我介绍！你是谁，你的日常工作是什么，你为什么是 women@harness ERG 领导团队的一员？**

嗨！我是蒂芙尼·阮。我是 Harness 的高级商业顾问。作为法律团队的一员，我为 Harness 团队提供法律建议，帮助我们实现战略愿景，保护我们的资产和声誉。我支持我们的销售团队执行与客户的合同，作为 Harness 实体委员会的一员管理我们的国际扩张工作，并总体上支持组织的法律需求。我是 women@harness ERG 领导团队的一员，因为我热衷于培养女性之间的联系，并帮助各种背景的女性推进她们的职业发展。我相信我们通过 women@harness 所做的工作能够创造这些机会。

**今年国际妇女节的主题是#BreakTheBias。你在工作/团队中帮助消除偏见的一种方式是什么？**

今年国际妇女节，我希望#打破偏见，让女性有权利为自己辩护，并大胆庆祝她们的成就。为了做到这一点，我计划在有机会的时候帮助 Harness 的妇女为自己辩护。例如，如果有人正在与潜在客户就一笔交易进行谈判，我会花时间根据需要提供谈判技巧和指导，这样他们会觉得自己有权为自己和公司争取最好的东西。我还想不断庆祝女性在 Harness 的成功，这样我就能倡导她们的职业发展，并突出她们在各自领域的专家地位。

有哪些方法可以让我们振作起来，互相支持？

对我来说，让彼此振作、互相支持的最好方式就是分享信息。在我们的职业发展过程中，我们每个人都收集了有助于我们成功的建议、知识和关系。作为一名有色人种女性和我们家第一个上大学的人，当我选择去法学院的时候，我没有太多的榜样和导师，所以我的信息来源也很少。我花了大量的时间试图理解如何成为一名成功的法律学生，并最终成为一名成功的律师，并试图建立在男性主导的行业中茁壮成长所需的联系。今天，我致力于与有抱负的律师和年轻律师分享我的资源，特别是有色人种妇女，通过介绍，提供面试准备技巧，以及分享我收集的有用建议。我要求你也这样做。如果你遇到某个人，他可能会从你拥有的关系或你可以分享的建议中受益，慷慨地给予。

## 结论

我们迫不及待地想看到该计划在未来一年的发展，并相信我们正在推动的工作将为所有性别以及代表性不足的群体提供更公平的工作场所。我们希望这篇文章能激励你加入到科技和其他领域的对话中来。这是我们热衷的事情，并有意驾驭它。下次当我们遇到更多令人惊奇的女人时，请加入我们！

如果你想加入我们的社区，[我们正在各个部门和地区招聘](https://harness.io/company/careers/)！正如他们所说，时机就是一切。感兴趣，但还不是时候？加入我们在 LinkedIn 上的[驾驭人才社区](https://www.linkedin.com/groups/13871278/)，保持联系并了解最新动态！