# 国际妇女节:庆祝我们的女性@社区|驾驭

> 原文：<https://www.harness.io/blog/international-womens-day-pt2>

在国际妇女节，我们要庆祝一些杰出的女性。加入我们这个由三部分组成的系列，第 2 部分现在开始！

我们的 women@harness 员工资源小组领导团队一直在努力为我们的计划增加结构，并利用国际妇女节的机会宣布令人兴奋的新更新！首先，我们透露了我们更新的使命，即*通过在公司各个层面雇佣、支持和提升女性，让她们在工作中茁壮成长。通过联系、指导、教育、协作、讨论和与盟友互动，我们的目标是提高个人和组织的成功。*

随着我们的北极星清晰，我们知道我们需要有人来帮助支持这一使命，并确保我们的努力在组织的各个层面都被听到。这让我们迎来了第二个激动人心的消息:我们非常激动地宣布并庆祝我们现在有了一位官方执行赞助商——我们的总法律顾问 Jill Passalacqua。Jill 带来了多年的智慧和领导力，将帮助我们提升我们的使命。

员工资源小组可以成为在工作场所激励和推动 D&I 的伟大工具，但重要的是这些小组由员工管理和推动。我们很幸运有一群热情的人愿意投入时间和精力来培养我们的女性。

这个角色是基于志愿者的，为这个项目所做的工作是在我们日常工作之外的，但是工作的性质是有回报的和重要的。在本系列接下来的两篇博客中，我们将继续重点介绍我们出色的 women@harness ERG 团队，并邀请您与我们一起庆祝！

## 认识我们的女性@领导者

**自我介绍！你是谁，你的日常工作是什么，你为什么是 women@harness ERG 领导团队的一员？**

嗨，我是安基塔·罗森斯维。我是客户成功管理团队的高级主管。作为 Harness 的首批女性员工之一，我很幸运地获得了许多职业发展的机会，如果没有领导团队和同事们的支持，这是不可能的。加入 ERG 领导团队有助于我回馈我们不断扩大的女性团队。大量研究表明，缩小性别差距可以改善企业业绩。我希望为实现这一改变尽自己的一份力量。

今年国际妇女节的主题是#BreakTheBias。你在工作/团队中帮助消除偏见的一种方式是什么？

以我的经验来看，女性经常低估自己的成就，而且比她们的男同事更不太可能自我推销。我很幸运，我的团队中有一些了不起的女性。今年，我挑战自己，创造一个环境，让他们觉得有能力分享他们的成就和成功。我想创造机会突出他们正在做的了不起的工作，并与他们一起庆祝。

你是否觉得你必须更加努力才能证明自己？

我在生活中一直努力工作以实现我的目标，我不会有任何其他方式。如果我不必努力，我可能没有设定正确的目标。很多时候，女性在通往成功的道路上不得不打破更多的障碍，但这也让我们更加坚强。我很感激我得到的所有机会，但我也为自己抓住了这些机会并充分利用它们而感到自豪。没有艰苦的工作和决心，就不会有伟大的成就。

**自我介绍！你是谁，你的日常工作是什么，你为什么是 women@harness ERG 领导团队的一员？**

我叫 Britney Pierini，是 Workplace Design + Experience 的全球总监，致力于为我们的员工在家中、办公室和混合环境中创造积极、迷人和包容的体验。作为一名从事科技行业的女性，我发现自己在挑战极限，遇到了许多女性在工作场所面临的障碍。成为 ERG 领导团队的一员对我来说非常重要，因为我们将继续拓展界限，为女性和盟友提供积极的空间。

**今年国际妇女节的主题是#BreakTheBias。你在工作/团队中帮助消除偏见的一种方式是什么？**

我的工作团队通常都是女性团队，以我的经验来看，她们的贡献常常得不到充分的认可。我今年在打破偏见方面的目标和重点是为我的团队提供提升和拓展日常职责之外的角色的机会和空间，并认可他们的贡献。

你是否觉得你必须更加努力才能证明自己？

是的，我觉得作为一名女性，我需要比男性更好地证明自己，尤其是作为一名领导者或主题专家。这有时真的令人沮丧和沮丧，但专注于展现我自己，展示我的想法、想法和专业知识对我来说真的很重要。我提醒自己，我已经投入了工作，知道自己在做什么，并且总是对我的员工和我支持的企业怀有最美好的愿望。这些经历给了我很多机会来展示我的能力，并感谢盟友们的支持。

**自我介绍！你是谁，你的日常工作是什么，你为什么是 women@harness ERG 领导团队的一员？**

我是 Fanny——我在伦敦工作，我很幸运能够作为经理在 EMEA 支持我们的 TDR 团队。一听到这个消息，我就抓住了加入 ERG 领导团队的机会。在过去的 5 年里，我一直在创业技术销售部门工作，我不知道有多少次我是房间里唯一的女性，这已经过时了。

今年国际妇女节的主题是#BreakTheBias。你在工作/团队中帮助消除偏见的一种方式是什么？

即使作为一名女权主义者，我知道我仍然有无法摆脱的偏见。我认为我们都需要接受这一点，这样我们才能纠正它。今年我想关注的一点是，在为团队招聘时要非常有意识:不仅是我面试了足够多的女性，而且当我面试人时，我会像重视传统男性特质(果断、独立、自信)一样重视传统女性特质(同情、倾听、合作)。几项研究已经证明女性在销售方面比男性表现得更好，那么为什么她们比我们表现得更好呢？

**有什么方法可以让我们振作起来，互相支持？**

我喜欢这个问题，因为我最喜欢的一句话是，“我们通过提升他人而崛起。”为我们周围的人赋权，为其他未被充分代表的群体争取权益，是我们为促进平等所能做的最重要的事情之一。感受到被支持和被赞美会培养自信和创造力，老实说，如果我们花时间思考如何互相帮助，我们就很容易做到这一点。

## 结论

我们很高兴看到这种新的结构和支持可以带我们去哪里，但我们正在做的工作将需要不仅仅是几个充满激情的女性的时间和支持。我们继续邀请人们参与进来并提供帮助，我们的目标是影响整个技术环境，而不仅仅是女性的体验。

如果你想加入我们的社区，[我们正在各个部门和地区招聘](https://harness.io/company/careers/)！正如他们所说，时机就是一切。感兴趣，但还不是时候？加入我们 LinkedIn 上的[驾驭人才社区](https://www.linkedin.com/groups/13871278/),保持联系并了解最新动态！