# 庆祝国际女工程师日

> 原文：<https://www.harness.io/blog/inwed-2022>

为庆祝 INWED，我们将重点介绍几位最近荣获“我们的最高 R&D 认可奖”的 Harness 摇滚女明星。

*作者:Ruchira Bajaj、Rashmi Nanda Sahoo、Meenakshi Vasudevan、Nana Xu、Meenakshi Raikwar、Richa Jajoo*

今天，我们庆祝国际女工程师日，以帮助提高认识并鼓励更多女性从事工程职业。在庆祝活动中，我们将重点介绍几位最近荣获 Harness 最高奖项&的女性摇滚明星。

这些女士是我们工程和产品组织的一部分，她们开发代码、设计产品、保持质量、执行测试、编写文档等等。每天，他们浏览多种产品和技术堆栈，并以他们“可以做到”的态度，对线束产品和文化产生巨大影响。

## 拉什米·南达·萨胡

***自我介绍！你是谁，你的日常工作是什么，你在大学学的是什么？***

大家好，我是 Rashmi，我在 Harness 工作，是一名高级技术作家。2007 年，我获得了信息技术学士学位，并立即开始了软件工程师的工作。

***你发现在科技领域建立成功职业生涯最重要的* *技能是什么？***

我喜欢写作和技术。因此，在做了几年开发人员后，我决定结合我的爱好，从事技术写作。我喜欢通过解释复杂的概念来为大家简化技术。

技术方面的职业，帮助你建立很多技能，帮助你更好地准备和预测其他观点。如果你想在技术领域有一个伟大的职业生涯，拥有学习新技术的持续渴望是很重要的。保持对新兴技术的持续了解也很重要。

不要靠运气，永远不要停止学习。每天早上问自己:“未来 24 小时，我能把自己和公司推多远？”

***你收到过的最好的专业建议是什么？***

永远不要让自我怀疑成为你成功的绊脚石。在一个你可能是房间里唯一女性的领域工作，有时可能会令人生畏。你甚至想知道你在那里是否有一席之地。不要被这种想法所左右。建立一个稳固的支持网络，寻找一个好的导师。最重要的是，学会接受负面反馈，让它激励你迎接下一个挑战。

## Meenakshi Vasudevan

***自我介绍！你是谁，你的日常工作是什么，你在大学学了什么？***

大家好，我是 Meenakshi Vasudevan，连续交付模块的产品管理总监。

***是什么让你选择了科技这个职业？***

从我上学的时候起，计算机就一直让我着迷，我大学毕业后就开始做工程师。经过几年的工程设计，我涉猎了其他角色，读了 MBA，最终从事企业软件的产品管理。每天，我都在挑战和打破企业和复杂软件对用户不友好的观念！

***你认为在科技领域建立成功职业生涯最重要的技能是什么？***

这些年来，尤其是最近几年，我意识到在任何地方取得成功最需要的技能是同理心。由于我有机会整天与来自多个团队的人和客户一起工作，我觉得成功的关键是了解他人的想法并确保舒适的互动。在科技行业，这并不在最前沿，因为工程师们希望以最佳方式解决难题；有时候，我们忽略了我们在为谁解决问题。

关于如何在 R & D 的职业生涯中导航，你会给其他人什么建议？

科技行业总是在变化，挑战在于学习新事物。只有当我们承认自己并非无所不知，并把自己推出舒适区时，这种情况才会发生。

我收到的最好的建议是永远不要害怕说“我不知道”，并且总是接着说“但是我可以学习。”

为什么你认为女性加入科技行业很重要？

我觉得对女性来说，重要的不仅仅是加入科技行业，更重要的是作为行业的领导者留下来成长。这很重要，因为女性不仅带来了不同的视角，而且她们也是能够为下一代女孩带来改变的人。妇女最适合解决和应对她们今天在其组织内面临的挑战，以及社会规范。只有各级都有妇女代表，这个问题才能解决。

## **徐娜娜**

***自我介绍！你是谁，你的日常工作是什么，你在大学学了什么？***

大家好，我是 Nana Xu，目前在产品导向型增长团队担任高级软件工程师。

***是什么让你选择了科技这个职业？***

在其他工作岗位上工作了 10 年后，我意识到成为一名软件工程师是我真正的激情所在，于是我回到了校园。我在 2018 年完成了计算机专业的硕士学位，之后一直做软件工程师。我的梦想实现了。科技行业正在迅猛发展，充满活力。我可以看到自己每天都在学习和成长。

关于如何在 R & D 的职业生涯中导航，你会给其他人什么建议？

对我来说，建立、测试并最终看到特性发布的热情是我发现的最重要的技能，可以帮助我主动地不知疲倦地工作。你必须享受你每天正在做的事情。

为什么你认为女性加入科技行业很重要？

作为女性，我们需要各行各业的例子来知道我们的潜力是无限的；我们的声音需要被所有人听到。不幸的是，父权制仍然广泛存在于世界各地。最好的对抗方式就是让所有人知道，我们都是人，别人能做的事，我们也能做。这不能消除偏见或成见，但我们可以把它们关进笼子里。

## **米纳克希·莱克瓦尔**

***自我介绍！你是谁，你的日常工作是什么，你在大学学了什么？***

大家好，我是 Meenakshi Raikwar，我是 Harness 平台团队的高级软件工程师。

***是什么让你选择了科技这个职业？***

从一开始，我就对计算机科学和解决与之相关的复杂问题感兴趣。我在 2019 年完成了我的 M.Tech(CSE)，我立即加入了 Harness，成为了一名校园雇员。

关于如何在 R & D 的职业生涯中导航，你会给其他人什么建议？

从我自己的经验来看，我觉得一个人应该总是努力学习新的技术和领域，并让自己跟上科技行业发展的步伐。除了所有的技术知识，还必须培养软技能。这不仅能帮助你更好地交流你的想法和观点，还能树立你的信心。

***你收到过的最好的专业建议是什么？***

我收到的最有价值的建议是永远不要怀疑自己的潜力，尽可能多的学习。在这个行业里，机会总是存在的，我们总能得到它们。我们需要做的就是继续努力。

## 理奇是啊

***自我介绍！你是谁，你的日常工作是什么，你在大学学了什么？***

嗨，我是理查。我是 Harness 的高级软件工程师。我在平台团队中处理核心工程问题。

***是什么让你选择了科技这个职业？***

技术对我们生活的影响比我们想象的要大得多。随着整个世界在我们的指尖，世界变得越来越小，我想成为这个行业的一部分，这是这种结构性转变的原因。

在科技领域建立成功的职业生涯最重要的技能是什么？

在科技行业建立成功的职业生涯中，对我有用的两样东西是毅力和耐心。你会发现自己被委以重任，而这些任务可能是你以前从未做过的。不要害怕寻求帮助。同样，在给予帮助的同时也要保持耐心。永远记住在接收端有一个人。

关于如何在研发领域驾驭自己的职业生涯，你会给其他人什么建议？

不仅仅是在 R&D，任何领域的职业导航的黄金法则都是开放和诚实的交流。与团队合作时保持透明度将确保你在团队成员中建立信任，最重要的是，赢得他们的信任。与相关利益相关者的清晰沟通，无论是关于可交付成果还是错过的截止日期——每个人都会遇到，我保证——将始终确保您的信誉完好无损。此外，如果你在赶一个紧迫的截止日期，这将有助于你的团队给予你更多的支持。

当我们攀登成功的阶梯时，让我们不要忘记一个团结的团队在高潮和低谷时相互支持的力量。就我而言，我试图通过创建维基来帮助我的同行。当我们在科技行业的职业生涯中导航时，让我们不要忘记建立一个坚实的社区！

## 加入我们的行列，鼓励更多女性投身工程领域

当我们庆祝女性工程师日时，我们想强调的是，女性可以实现她们下定决心要做的任何事情。加入我们来挑战现状，并鼓励更多的妇女和女孩考虑工程职业。

如果你想加入我们的社区，[我们正在各个部门和地区招聘](https://harness.io/company/careers/)！正如他们所说，时机就是一切。感兴趣，但还不是时候？加入我们 LinkedIn 上的[驾驭人才社区](https://www.linkedin.com/groups/13871278/),保持联系并了解最新动态！