# 德文郡的女人:凯特·科斯格罗维|马具

> 原文：<https://www.harness.io/blog/kat-cosgrove>

DevOps 的女性:凯特·科斯格罗维，JFrog 和 Catmom to Espresso 的开发者倡导者。

欢迎收看《德沃普斯的女人》第五集！今天的嘉宾是凯特·科斯格罗维。我真的很高兴我们的谈话——这是作为一名科技女性对生活的一种非常诚实的审视，包括缺点和所有。另外，我还学会了自动驾驶驴车，所以在我看来这是一个胜利！

我尊敬的同事 Ravi 向我介绍了 Kat，我很高兴是他介绍我们认识的。

*请听下面的内容。*

*下次再见，*

罗克珊

### 德沃普斯的女人。5

*不能听音频？请阅读下面的对话记录。*

嘿，大家好，非常感谢你们加入我们的另一集《德沃普斯的女人》！今天，我们请到了凯特·科斯格罗维。

嘿，你好。

Rox :欢迎来到 DevOps 的女人们！首先，你能简单介绍一下你自己吗？

凯特:是的，我叫凯特·科斯格罗维。我是一名开发者拥护者，主要在 DevOps 领域工作。我住在华盛顿的西雅图，虽然我不是在这里长大的。我在田纳西州的孟菲斯长大。我有一个丈夫和两只*非常*可爱的小猫咪，事实上，我的大部分推文都是她写的，你可以经常在我的推特账户上看到她。

如果你不介意我问的话，是什么让你来到西雅图的？因为我去过那里，那里很美。我不怪你。[笑]

**Kat** :真漂亮！我早就想搬到这里了。我大概六七年前搬到这里。但是真正把我带到这里的是我的丈夫。我们一起住在亚特兰大。我从孟菲斯搬到了亚特兰大。他是击剑教练-这项运动。他教孩子们互相竞争刺对方。

他得到了一个击剑俱乐部的邀请，一个全职邀请。他那时兼职做教练。我们只是说，“你知道吗，让我们离开这里。”我们真的不喜欢住在亚特兰大。我们并不特别喜欢它。所以我们收拾好所有的东西，两周后开车穿越了这个国家。

**Rox** :好看！

**Kat** :临时通知。

如果我有机会转会的话...PNW，那可能是我要去的地方。

哦，这里真漂亮。很贵，但是我很贪婪。

我现在在佛罗里达，天气越来越暖和。

**凯特**:没有任何好转。

*Kat Cosgrove with her cat, Espresso*

**Rox** :你从事科技行业多久了？你的职业发展怎么样？

我不是通过正常途径来到这里的。我的确上过大学，但是我上大学是为了*而不是*计算机科学，而且我也退学了。我做过很长一段时间的酒保，我在一家独立的音像店工作了很长一段时间，我真的很怀念那份工作，但那并不能支付账单。

我父亲是一名软件工程师，所以我是在 it 环境中长大的，我自学了一些东西。为了收支平衡，我开始作为一名网络开发人员从事自由职业。我为人们建立了很多 WordPress 和 Joomla 网站。从那里，我去了西雅图的一个编码训练营，因为我想学习 JavaScript、HTML、CSS、PHP 之外的东西。我在那里学了 Python。

我在 JFrog 找到了一份工作，起初是一名嵌入式 Linux 工程师。所以我还没有正式进入科技行业那么久。已经，我不知道，总共五年了？但它一直都在。这一直是我的爱好。这一直是我做的事情。我只是在相当长的一段时间里没有为我的工作这样做。

**洛克斯**:你实际上是我的第一个训练营成员，我很高兴*因为训练营对我有一个非常温柔的地方。这真的很酷。关于这个我会问你更多。但是——当谈到 DevOps 时，你的专业领域是什么？正因为它如此包罗万象，有如此多的方面，你真正专注于什么呢？*

是的，范围非常非常广。我非常专注——因为我是一名开发者拥护者，所以我做了很多教导人们的事情。那是我的工作。但是我真的非常关注非常基础的 101 入门内容。有很多这样的东西，但坦率地说，很多都不是很好。它对读者理解的内容做了很多假设。我不喜欢那个——我觉得它没用。所以我写了很多关于宽泛概念的 101 级内容，比如“[什么是 CI/CD？](https://harness.io/blog/devops/what-is-ci-cd/)”和“向我解释一下包管理”之类的东西。但是我也和 CNCF 一起做了很多工作。我是 CNCF 大使，今年我是 Kubecon 的赛道主席，等等。所以也有很多库伯内特人。

**Rox** :好看。DevOps 中有没有一个特定的领域是你还没有涉足的，而你却迫不及待地想要涉足的？

是的，除了使用[地形](https://harness.io/blog/product-updates/cloudformation-and-terraform-support/)之外，我没有太多关于基础设施的经验。我现在想更深入地了解这一点，因为这似乎是一个很好的工具，可以用来教人们一些类似云计算的相邻 DevOps 概念。这似乎也是向人们介绍 Kubernetes 等产品的捷径。我喜欢使用这样的工具，它们是你在野外看到的东西——在真实、实际的实践中，作为对一些否则很难解释的东西的抽象。它更容易给人们一个实用的、功能性的例子，展示其他正在使用的工具。如果您使用一些 IaC 工具，那么您就不必太担心竖立某些东西的复杂性。因此，我期待着学习更多关于这些东西的知识，看看我是否能把它变成一些 101 云内容。

**Rox** :不错。好吧，回到教育上来，只是因为我对这个太兴奋了。你认为四年制学位是一种方式吗，还是你鼓励加入训练营——从初级开发人员开始，然后一步步升到开发人员？对于训练营来说，DevOps 并没有太多的东西，只是需要学习的东西太多了。你认为最好的途径是什么？

我不认为计算机科学学位是必要的，坦率地说，就我目前的经验来看，计算机科学专业的应届毕业生并不像训练营的毕业生那样一毕业就有用。他们有更好的理解理论，但他们没有实际应用的理解。他们不可能一步到位，对吧？他们的基础可以更强，但不能从第一天就开始写代码。这取决于你想要什么，真的，特别是 DevOps 式的框架。现在很多训练营确实会教你一些 DevOps 工具和概念。我去的训练营，我们确实学习了如何使用 Ansible，这很棒。我去的训练营现在也有一个真正的 Ops 401。他们有这门课，很酷。我不知道还有谁知道，但是我去的那个现在知道了。这是新的，他们只有六个月左右。

如果你只是想尽快变得有用，那么是的，我认为训练营是一个更好的方法。如果你想要一个超强的理论和基础，计算机科学学位是更好的选择。我认为这归结于个人。我大学没考好。那是因为我在那样的环境里学不好。这对我来说也很难——这将是一个非常以美国为中心的答案，下一点——对我来说，很难证明为了一个教育而负债几十万美元是合理的。我个人无法自圆其说。我认为那是荒谬的。

*Kat driving the Donkey Car*

我同意这一点。

是的，如果你没有奖学金让你免费搭车，我不能说这是值得的。我获得了训练营的奖学金。

**Rox** :你说的 DevOps，还有三个月吗？

**凯特**:我去的那个，有一个为期一个月的 201 级课程，也有一个为期一个月的 301 级课程。每个人都要经历同样的 201 和 301 课程，不管他们要上哪门 401 课程。401 级课程为 10 周。据我所知，他们为 401 提供了 Ops、网络安全、Python、Java、C#和 JavaScript 选项。

所以我的数学很差，但那总共是 4.5 个月？

是的。

**Rox** :好的。那还不错。

**Kat** :那一点都不差。不。你可以直接把它们磨穿。我没有，我在 301 和 401 之间休息，在那里做了大约两个月的助教，因为，你知道，我需要钱。[笑]

Rox:钱真好。[笑]

他们付钱给我们，这很好。另外，我认为教别人一些东西是确保你自己理解它的一个很好的方法。这是一次宝贵的学习经历。还有，你知道，我能付我的账单。

Rox:我们喜欢食物，我们喜欢不挨饿。

凯特:是的，我们喜欢付房租。

如果你能回到过去重新来过，你会改变什么，如果有的话？关于你的职业生涯，你会给年轻时的自己一些建议吗？

我不会改变任何事情。但是我想在训练营结束后，在我第一份工作的两个星期后和自己谈谈。这绝对是欺骗我的综合征，而且，我也没有很好地理解科技领域的实际办公室工作是什么样的，尤其是在初创公司。但是大约两个星期后，我在工作中彻底崩溃了，躲在浴室里哭泣。

**Rox** :天哪！

**Kat** :我知道！因为我没有立即编写生产代码。我被录用了，他们说，“酷，我们并不想让你写 Python。我们需要你写 Go。”我就像，“我不知道去。”他们说，“没关系。学着点。”

我没有一个好的概念，不工作多久是可以接受的。在一份技术工作中，我认为我需要能够在一周之内编写 Go。不是这样的。他们实际上没有想到我会这样，因为这是不合理的，也是荒谬的。但是没人告诉我。没人告诉我。所以我吓坏了，崩溃了。

我想我会和自己谈谈关于设定生产力时间表的期望。每个人，当他们开始一项新的技术工作时——不管他们在这个行业呆了多久——都有一个上升期，对吗？你必须学习新的工具，你必须学习新的技术，你必须学习新的过程，你可能必须学习一种新的编程语言。没人指望你几周或几个月内真的有所贡献。没人告诉我。所以我想让其他人知道这一点。

是的，这是一些很好的建议。我的合作伙伴刚刚在他的公司雇佣了另一名高级 DevOps 工程师。那家伙第一天上班，就说，“好吧，你想让我做什么？”兄弟，花点时间，学点东西。没事的。但是他已经准备好了。

T2:我羡慕那种进取心。但是你必须阅读内部文件。你不知道这家特定公司的运作方式。即使你知道所有的工具是如何工作的，你也不知道它们是如何设置的。你不知道他们是如何交谈的。你不知道实际的团队或组织或公司特定的实践和过程是什么。你得学会那些东西。每次都是。

**Rox** :是的，绝对是。慢慢来。没事的。作为一名科技界女性，你的经历是怎样的？

**Kat** :哦。我在会议上花了很多时间，我在会议上被搭讪了很多次，而我的男同事却没有。前几天，在一次网上研讨会后，我的工作账户收到了一封电子邮件，对方想约我出去。

**Rox** :加粗。

**Kat** :非常大胆，非常大胆。当我告诉他这是不专业和不合适的时候，他和我争论这是不是不专业和不合适。这不是我的男同事所经历或必须处理的事情。

有人想让我被解雇。他通过一个会议平台给我发信息，试图雇用我，因为他正在为一个团队寻找，引用，“女性”。只是-你知道，别这么叫我。别别这么称呼女人。这是临床的。太没人性了。很奇怪。不要那样做。当我对此有问题时，他说了一些不愉快的话，然后向大会提出了关于我违反 COC(行为准则)的指控，但没有任何结果。他得到的回报是可卡因，然后他联系了我雇主的人力资源部，试图让我被解雇。

**Rox** :哇。

这种事情不会发生在我的男同事身上。并没有。我的队友不需要处理这些。但幸运的是，由于我深入参与了云原生社区，我从未见过技术或开发人员如此激进地容忍这种行为。如果这种事情发生在云原生事件或云原生社区，我甚至不必处理它。别人替我处理，我甚至可能看不到它发生，这是不可思议的。但我认为不幸的是，我们仍然处于这种状态，感觉确实在好转。你会看到越来越多的会议和更多的地方制定了强有力的行为准则，并实际执行，这非常有帮助。但在其他方面，我们还是原地踏步。不要在会议上搭讪人。我不是为这个来的。

**火箭**:我们在那里学习。我们在那里建立关系网。

**凯特**:是啊。这不是邦布尔或火绒或什么的。这是一个会议。

**Rox** : Mhm！关于这一点，你有什么话可以告诉男性，让女性在进入科技行业时感觉更受欢迎、更自在？

我们无法分辨谁是“好人”，除非你给我们看。你不能就这么告诉我们。为那些特权或权力比你少的人挺身而出。别让我为自己辩护。不要那样做。如果你的一个伙伴、一个同事或一个陌生人在会议上说了或做了一些你认为可能让女人不舒服或让她觉得被物化或孤立的事情，你就去处理它。*你*关机。别让我们这么做。因为首先，你自己关闭那些东西是很累人的。其次，他们经常不听我们的，就像那个家伙，当我告诉他在一次演讲后试图通过工作邮件约我出去是不专业的时候，他和我争论。他们真的不听我们的，但他们听你的。所以把你的力量借给我们。那是有帮助的。这让我们知道你是安全的，也减轻了我们的压力。

Rox :这种沉默就是接受，对吗？

凯特:是的。如果你悄悄地让它发生，你就是同谋。

火箭队:是的。我很感激你现在的坦诚。

凯特:哦，谢谢你！

**Rox** :那么有哪些常见的误区，让女性远离 DevOps？

我不认为有任何事情会让女性远离 DevOps。我不认为 DevOps 是独一无二的。如果有的话，因为 DevOps 作为一个有凝聚力的整体是如此年轻，它在 DevOps 中的问题可能比在 Linux 内核开发或其他领域中的问题要少。我不认为 DevOps 是唯一一个有性别壁垒的公司。如果说有什么不同的话，那就是如果你进入了云计算的原生空间，它对女性的态度要比其他科技领域更加开放。所以，你知道，来吧！它在某些方面仍然很糟糕，就像其他技术一样糟糕，但是当有人试图做一些糟糕的事情时，我们会非常大声，非常刻薄，非常直言不讳。我们*将*为你挺身而出。

**Rox** :喜欢那个。在你的职业生涯中——不一定是你现在的职位——你做过的最喜欢的项目是什么，为什么？

这是我在 JFrog 物联网团队担任软件工程师的时候。我们造了一辆自动驾驶汽车，一辆微型自动驾驶汽车。

**紫色** :whaaat！

**Kat** :对。你可以自己做一个。这叫驴车。他们很酷。非常好玩。它们的零件造价约为 300-350 美元。这是非常非常初级的机器学习。在三四个小时内，你就可以把它造好并自动驾驶。但是我们更进一步。我们正在构建一个概念验证，试图解决软件更新在汽车中的工作方式问题。

汽车里有许多电脑。你们中的一些人可能会想，“哦，不，不是我的车，因为我对它过敏，我开的是 2004 年的丰田凯美瑞。”我有个坏消息要告诉你:那里面也有电脑，因为刹车从 90 年代就已经是电传操纵了。但是汽车的软件更新糟透了。在绝大多数情况下，它们都不可能发生。特斯拉斯是个例外。不再像以前那么糟糕了。现在更多的汽车可以做到这一点。

众所周知，捷豹 I-PACE 控制刹车的电脑出现了问题。软件中的一个错误导致了再生制动系统的故障，因为没有办法远程更新软件，他们不得不召回汽车——一辆价值 75，000 美元的豪华 SUV。太糟糕了。更新它的唯一方法是把它拿到服务中心，对电脑进行物理刷新。它必须被闪现。没办法更新了。所以我们建立了一个系统，用这个小小的遥控自动驾驶汽车来解决这个问题。我们把 Artifactory 粘在一起，这是 JFrog 的产品之一，K3s，这是 Rancher 的——这是 Kubernetes，用于嵌入式 Linux 设备，Mender 和 Yocto 建立了一个系统，允许汽车在行驶时通过空中更新。应用程序级的更新可以在 35 秒内完成，根本不会中断驱动程序。一次完整的固件更新需要大约 5 到 10 分钟，它发生在后台，而司机正在做任何事情——你要去杂货店，这没关系——然后它在下次汽车重新启动时翻转到新的分区。这是我做过的最酷的东西。这非常困难。非常复杂。但是很有趣。

这实际上是我成为开发者拥护者的原因，因为它受到了很多媒体的关注。人们想谈论它。团队中只有三名工程师。是我和一个叫布伦南·阿什顿和本·哈洛什的人。他们真的不想公开谈论这件事。他们不想上台。我不在乎，所以我上台谈论了这件事，我猜 devrel 团队喜欢他们所看到的。挖走了我。

*A closeup of the Donkey Car!*

**Rox** :哇。发生过什么吗？

**Kat** :我们的技术主管 Brennan 确实去和一些汽车制造商直接谈了这件事。我不知道结果如何。我并不真正了解这一细节，但我知道更多的汽车开始推出空中更新。我觉得现在有些宝马也能做到，挺酷的。这是一种必然性。这是要发生的。他们肯定没有使用我们的任何代码，这只是一个概念证明。它从未成为产品，代码从未在任何地方结束。但这是不可避免的。这将会发生。我们刚刚证明了使用现成的工具和零件是可行的。

**Rox** :是啊，那真的很酷。我向你保证我的马自达不会那样做。

**Kat** :没有。我的大众不这样做。我的迷你库珀不这样做。

**Rox** :那真的太牛逼了。有什么令人兴奋的事情等着你吗？比如新的认证、导师项目、演讲活动，任何能进一步提高你在科技领域的分数的酷事情。

所以我说了很多。那是我的工作。希望我能在 Kubecon LA 演讲，这将是一个混合活动。他们打算在 10 月份亲自做一部分，这将是很棒的，但不管我是否发言，我都会去。所以如果你在外面看到我，欢迎你过来和我打招呼。

**Rox** :但不是打你。[笑]

其他令人兴奋的事情——我正在努力获得一些认证。我从公开演讲中抽出一些时间去拿一些证书。我需要去 CNCF 拿我的 CKA 和 CKAD Kubernetes 证书。所以接下来可能就是告诉人们一张纸上写着我是专家。

**Rox** :【笑】离不开那些纸片，伙计！

需要他们。

**Rox** :对。我搭档有一堆 AWS 的。只是学习和准备的时间，哦...

是的，它们——我不知道我会不会亲自付钱，但它们对我来说是免费的，因为我是 CNCF 大使。我们可以免费获得培训材料和认证课程。

Rox :是啊，还不错。

我们会抓到他们的。我不会付钱的所以。

**Rox** :好了，最后一个问题。你还有什么想分享的吗？或许可以给科技界的女性同仁一点鼓励？

凯特:我们听说了很多关于女性在科技行业的不好的事情。我们被它包围着，它定期出现在科技推特上。我知道这听起来很可怕。我不想骗你，有时候真的是这样。超级烂。但是在技术领域有很多非常支持的人——在技术的各个角落，不管你是否在 DevOps。如果你找到我们，我们会非常友好，也非常愿意积极保护你。告诉我们吧。如果这是你想做的事情，不要让听起来很糟糕的事实把你拒之门外，因为它很有成就感。如果你喜欢解谜，如果你喜欢修理东西，如果你喜欢帮助别人，如果你喜欢建造东西，如果你喜欢破坏东西，而且报酬非常高。因此，如果这是你想做的，来和我们谈谈，我们将帮助你实现它。我们会尽一切努力保证你的安全和快乐。

Rox :非常感谢你今天抽出时间。

**Kat** :谢谢！

-

想成为我们下一个 DevOps 的女人吗？给我发电子邮件，我们再谈！