# Luma 抛弃了 Jenkins Monstrosity，使用 Harness | Harness 减少了 98%的维护工作量

> 原文：<https://www.harness.io/blog/luma-ditches-jenkins-for-harness>

Luma 用 Harness CI 和 Harness CD 取代了 Jenkins，这样做节省了大量时间和精力。

**关于**

Luma Financial Technologies 为结构化产品和年金提供领先的独立多发行平台。Luma 是一个屡获殊荣的平台，近十年来一直被全国各地的经纪自营商及其顾问用来更有效地寻找、配置、比较和定价满足其客户特定投资需求的结构性产品和年金。Luma 以顾问为中心的设计、著名的教育和培训能力、完全可定制的部署以及完整的产品生命周期支持有助于推动结构化产品和年金市场的进一步采用和增长。

**当知识仓离开**

Luma 使用一个定制的 Jenkins 解决方案来部署软件，该解决方案来自一个 DevOps 工程师的巧妙构思。他们的 Jenkins 管道同时用于 CI 和 CD。为了保持解决方案正常运行，三名 DevOps 工程师花了 50%的时间来更新 Jenkins 插件和执行整体管道维护。

"我们的詹金斯管道是插件怪物."

> *业务技术负责人克里斯·霍尔*

乔希·沃里克、克里斯·唐斯和扎克·布朗都是 DevOps 团队的成员，负责保持詹金斯灯亮着。如果团队需要装载一个新的应用程序，将需要整整一周的时间。但是这个三人小组也不得不严重依赖最初的 Jenkins 架构师来解决重复出现的问题。

实际进行部署的开发人员并不喜欢这个解决方案。

在 CI 方面，构建管道的每个阶段都需要工件的完整重建。这些额外的时间，加上大约 20 分钟的构建周期，让那些只想继续下一项工作的开发人员感到沮丧。

挫败感并没有就此停止。

实际部署每月进行一次，需要 10 名工程师在周六花 4 个小时才能完成生产。

“开发人员不信任 Jenkins 负责 CI/CD。它已经在内部树立了坏名声。”

> *业务技术负责人克里斯·霍尔*

后来原建筑师走了。

Luma 公司的技术主管克里斯·霍尔承担了一项看似不可能完成的任务，那就是收拾这个烂摊子。他的选择是要么再雇佣两个 DevOps 工程师，把他所有剩余的资源都投入到解决 Jenkins 的问题上…要么他可以选择一个真正的软件交付平台。

**不仅仅是部署工具:文化转变**

克里斯·霍尔和 Luma DevOps 团队转向利用软件交付。Harness 被证明易于设置和扩展。只花了一天时间就开始使用新的服务。线束的维护也很简单，一年中只需要工程师一半的时间。管理工作量的减少使得 DevOps 团队能够专注于弥补技术债务。

“Harness 让我们专注于更紧迫的技术债务问题。我们不仅仅局限于做 CI/CD。”

> *业务技术负责人克里斯·霍尔*

对于 CI，Harness 减少了冗余管道步骤的数量。工件只需构建一次，环境变量和注入用于确保它们在正确的环境中构建。这使得每次构建的时间减少了 19 分钟。

对于 CD，生产部署时间已从 4 小时减少到 30 分钟，并且可以在不到 1 分钟的时间内部署修补程序。开发人员对 Harness 比对 Jenkins 更有信心。这种信任将帮助该公司大幅提高部署速度。

“Harness 正在帮助我们创造一种文化转变，这将使我们能够更频繁地进行部署。”

> *克里斯·霍尔商务技术负责人*

在 Harness 的帮助下，Luma 采用了精英软件部署策略。