# 基于度量的过程映射:如何改进你的软件交付

> 原文：<https://www.harness.io/blog/metrics-based-process-mapping>

让我们讨论如何通过一种被称为基于度量的过程映射的实践来改进您的软件交付。

如今，许多企业正在利用精益制造的实践来改进现有流程。[精益制造](https://en.wikipedia.org/wiki/Lean_manufacturing)源自 20 世纪 30 年代丰田的运营模式，被称为“丰田方式”，并从此影响了许多 DevOps 实践和文化，如 Gene Kim 的 [DevOps 手册](https://itrevolution.com/book/the-devops-handbook/)等书籍所示。这是一种由五个关键原则组成的生产方法:“通过特定产品精确确定价值，确定每个产品的价值流，让价值流不间断，让客户从生产商那里获得价值，并追求完美。”让我们讨论如何通过一种被称为基于度量的过程映射的实践来改进您的软件交付。

### MBPM 是什么？

基于度量的过程映射(MBPM)是一种精益过程改进技术。MBPM 经常在软件交付的环境中使用，它是分析和优化软件开发生命周期的优秀工具，包括需求收集、软件开发和交付。MBPM 的步骤如下:

步骤 1:记录当前状态，

第二步:分析当前状态，

步骤 3:记录未来的状态改进。

MBPM 与另一种称为价值流图(VSM)的实践有相似之处。VSM 和 MBPM 之间的区别在于它们映射过程的范围。在价值流图练习中，您希望关注流程如何交付价值流(其中流程形成了价值的反馈循环)。在 MBPM 实践中，您想要关注过程中的步骤。如果您对希望使用 MBPM 改进的流程有很好的想法，那么 MBPM 可以帮助改进该特定流程。花一天时间将度量或指标映射到每一步，可以让你去掉不必要的步骤，引入自动化。

MBPM 中使用了三个标准指标。提前期、流程时间、完成百分比&准确。提前期是从启动阶段到完成阶段所经过的时间。处理时间是处理上述请求所需的时间。完成百分比&准确(%C & A 或 PCA)是指根据客户对流程的要求，最终输出正确的百分比。

在 MBPM 练习的最后，您应该期望事件的线性时间线。事件在 MBPM 中没有形成循环，每个事件属于一个泳道，泳道由管理事件的组织功能或角色定义。当促进 MBPM 实践时，通过形成决策树来避免分支过程。专注于一个用例/过程。最佳实践是在映射当前状态时选择流程中最常见的事件。让我们讨论一下 MBPM 实践的每一步。

### 步骤 1:映射当前状态

你想在一大片空白区域画出宽阔的泳道。在空白处写下流程名称。您需要为流程定义围栏，这是流程的开始事件和最后事件。左边是外部函数。如果该组处理一个事件，则该事件属于该泳道。

填写组成流程的剩余事件。每个事件应该有一个动词/名词格式。在第一步结束时，你应该有一系列相关的项目。下面是一个软件交付过程的 MBPM:

将关键指标分配给流程中的每个项目。在事件卡上分配关键指标时，使用平均值或中值。你也可以从给事件编号，写下参与的人数，以及包括时间线上流动的障碍中受益。障碍一个例子可以是事件 3 和事件 4 之间的“需要吉拉门票”。

接下来，定义关键时间线路径。时间轴缩小了您分析的事件的范围，因为您可能在 MBPM 中有分支或并行步骤。一个关键的概念是选择产生最高 LT 的路径。在这种情况下，我们的关键路径从 1 到 9，忽略步骤 2b。现在，让我们对这条时间线路径上的当前状态进行分析。

### 步骤 2:分析当前状态

在空白处的底部再画两行。我们想对关键路径的总时间线 LT 和总时间线 PT 值进行求和。**活动百分比**是总 PT 除以总 LT 总和乘以 100。在本例中，我们的时间线中有 63.16%的活动。% activity 要求注意像变更批准过程这样的步骤，它有 4 天的提前期，但是批准工作需要 15 分钟。这并不是变更批准委员会(CAB)不忙，而是流程的当前状态包含了闲置了四天的工作。每个步骤的具体指标有助于指出我们流程中最重要的改进机会。让我们继续讨论分析所需的定性测量。

**滚动吞吐产出率(RTY)** 是质量的衡量标准。将过程中每一步的%C & A 值相乘。这里我们有十个项目，RTY 值是 4.13。

最后，我们想把参与流程的总人数加起来。如果我们有十个人参与到一个 RTY 分数较低的部署中，那么未来的状态应该是参与的人数下降，而过程的质量上升。然后，我们知道我们已经为这些人释放了能力，让他们去做更有意义的工作。**全职当量(FTE)** 是一个流程所需全职员工人数的衡量标准。FTE =流程总时间(小时数)X 每年发生次数#一名全职员工每年工作的小时数。员工每年的可用工作时间通常为 2，080 小时。它是全职小时数减去带薪假期、休假和病假时间。

使用此步骤分析流程的当前状态。上面的插图显示了一个相当简化的软件交付过程。您的 MBPM 可能包含比这些示例中显示的更多的事件。你的 MBPM 越详细，改进的机会就越多。我建议花一些时间和你的团队一起指出可以改进的痛点。

### 步骤 3:到达未来状态并记录未来状态的结果

规划未来状态时，请记住 MBPM 的目标:

*   降低整体 LT 和 PT
*   提高 RFPY 质量
*   增加活动百分比
*   在每一步提高 LT、PT 和 PCA。

我建议通过执行根本原因分析来进行改进。未来的状态可能有更少的步骤，更多的自动化，和/或更高的 PCA。参加一个无可指责的回顾会，并根据优先工作的增加制定一个达到未来状态的计划。

改进应该循序渐进。确定优先级的标准方法是步伐优先级矩阵，它基于实施的难易程度和预期的收益。如果你想了解更多关于高影响力、低努力优先化的知识，我推荐开放实践库。

下面是一个表格，您可以用它来衡量和预测改进。最后一行包括另一个指标。**释放能力**是当前状态 fte-未来状态 fte。

**度量当前状态预计未来状态预计%改进**总时间表 PT164.25 小时

总时间表 LT260 小时

活动率 63%

RTY4.3%

总时间表 196.25 小时
_ _ _ _ _ _ _ _ _ 劳动力需求

空闲产能 ________
_________

请随意使用此表来记录未来的状态结果，并为整个组织的未来改进活动提供信息。

### 为胜利而战！

这篇文章描述了如何使用基于度量的过程映射(MBPM)来改进您的过程。我们将日常流程作为 MBPM 的用例，并学习如何将该流程映射到时间线中。然后，我们讨论了什么度量标准映射到过程的每个元素，以及如何围绕软件交付的时间、精力和准确性的成本有效地查明需要改进的地方。如果你想学习 MBPM 的另一种形式，这里有一个到 youtube 视频的链接。

处于数字化转型之旅的企业正在寻找新的创新方法来服务其最终客户。流程图允许跟踪和规划改进，减少手动流程和流程障碍。

在每次迭代结束时庆祝效率和效果。快速行动和不打破东西的一部分是给人们自主权，以便他们可以做更有意义的工作。如果您对软件交付的这个目标有共鸣，那么 Harness 可能是适合您的业务的服务。免费试驾[这里](https://harness.io/)！