# O11Y 是什么？Splunk | Harness 的 Chris Riley 揭开了可观察性的神秘面纱

> 原文：<https://www.harness.io/blog/o11y-observability-demystified>

在本期 ShipTalk 中，Splunk 的高级开发人员 Chris Riley 将和我们一起探讨所有可观察性的问题。

在这一集的 ShipTalk 中，我们邀请到了 Splunk 的高级开发人员 Chris Riley。Chris 的背景是多年的专业服务和倡导。克里斯是{unscripted} 2021 年可观测性小组的成员，他给我们介绍了 O11Y 的背景，也就是可观测性。

任何新技术都有倡导变革的内在需求。Chris 还谈到了那些引入新技术的人如何倡导变革并在组织中留下印记的技巧和诀窍。

## 文字记录:

拉维·拉赫曼 00:06
大家好。欢迎回到 ShipTalk 的另一集，今天很高兴能与我的好友 Chris Riley 交谈，他是 Splunk 的开发者倡导者。克里斯，如果听众不认识你，你为什么不向他们介绍一下你自己呢？

克里斯·赖利 00:19
哦，这里有人不认识我。我只是在开玩笑。这是你能想到的最傲慢的介绍了。是的，我叫克里斯·莱利。我是 Splunk 的高级技术支持者，我通常会说这意味着我作为开发人员的职业生涯不是很成功。但是我放不下应用程序开发中的过程和活动。所以我实际上是从托管服务开始我的职业生涯的，纯粹的 IT，每隔一周关闭和打开服务器，然后进入应用程序开发，并获得了很多乐趣，在那里工作一些非常酷的东西不是我的强项。现在，我大部分时间都在活动中演讲，也在帮助科技企业，协调技术能力与现实，因为你知道，有很多人认为工具可以解决一切。

拉维·拉赫曼 01:21
哦，当然。有趣的是，对吧？就像，工具本身，不做任何事情。这都与文化有关。这完全取决于你的观点，或者你的团队成员有多固执己见。这个旅程不是一门科学。这当然是一个艺术，艺术论坛。有趣的是，克里斯将会在我们的会议上发言。所以取决于你什么时候收听这个播客，克里斯将会在会议上发言或者已经发言了。但如果你正在 YouTube 上看这个视频，克里斯背后有东西有这个“O11Y”，我甚至不能大声说出来。但是 Chris，你为什么不告诉我们一些关于缩写代表什么？

克里斯·赖利 02:08
你知道，我不应该为此感到尴尬。我贴满了所有的地方。这周早些时候我真的做了一个抽搐流。我也有同样的问题，你在做什么？这是什么东西？首先，假设我们的行业将术语武器化，我不会，你知道，争论它发生在关键时刻，我接受新术语的方式是这是代表问题空间的术语吗？这个问题空间足够独特吗？当你和某人谈话时，你需要给它贴上标签，对吗？所以这些术语中的很多都消失了，因为它们已经变成了第二天性。好像我们不怎么考虑 DevOps 似的。这是标准做法。所以“O11Y”，如果你真的很酷，你叫它奥利，所有这些都代表可观察性。这个特别棒的图形和我们做的一个小游戏有关，这个游戏是为了寻求可观测性。但是“O11Y ”,如果你按照这个标准排队，你取一个长单词，取第一个字母，最后一个字母，然后计算中间的字符数。这是你的行业术语。我告诉人们，如果你在公共场合抓到我，我不会被邀请，因为你会要求我说奥利，或者打出来，或者类似叫我出来之类的话，原因是因为这疏远了那些可以从现代观察实践中受益的人。因为他们不会，他们不会，他们甚至不会在看到那个之后加入谈话。但是他们会从中受益。因此，我不喜欢它使一个会员俱乐部，在那里它变得非常有用，在我的日常活动是与那些非常熟悉这个术语的人。我会在对话中说，这创造了大量的效率，因为你知道吗，Ravi，每次我输入 observability，我总是漏掉 v。我总是漏掉字母，所以无论是 O11Y 还是 Oliie，我都不会漏掉一个字母。

拉维·拉赫曼 04:27
现在我知道他们是如何创造这些首字母缩写词的了。我太坏了，就像那些首字母缩写词。但是有一些像国际化或 Kubernetes。就好像我不得不祈祷谷歌能理解我在搜索什么。有趣的是，我经常拼错“可观察性”。它甚至不在我的 Chrome 拼写检查里。就像哦，我希望我第一次右键点击添加到字典时拼写正确。但是，是的，有一点关于可观察性。为什么不给我们上点速成课呢？用你的话来说，克里斯，比如，到底什么是可观察性？所以我退一步。如果你在谷歌上搜索“可观察性”,它将来自一个制造术语。因此，就像维基百科对它的定义一样，它着眼于系统的输出，以确定系统的表现如何。举个例子，如果你在汽车制造出来后看一辆车，如果有很多面板缺口，你少了一扇门，你可以推断制造过程不好，但不要把话放在克里斯嘴里。克里斯，你能给我们讲一点旅程和故事吗？对于那些不知道它意味着什么和什么是可观察性的人来说？

克里斯·赖利 05:39
是的，所以我认为你的定义比我的好。它来自制造，来自网络，更多的是技术输入，在我们今天使用它之前，它的实施来自网络世界，这在很大程度上与云原生开发和云应用程序相关。不需要这样，但这就是这种联系的来源。所以我认为很多人都有略微不同的定义，他们对此非常热衷。希望你们都能来参加这个小组，因为这些可能会公之于众。因此，我对可观察性的观点与 DevOps 非常相似，与 DevSecOps 非常相似，与 SRE 非常相似，站点可靠性工程，这是绝对关键的战略组成部分。所以理解你的软件交付的产品是构建它的过程的代表是一种基础。但是你如何到达那里，主要是根据你看到的数据到达那里，这是一些争论的来源。重要的原因是，如果你假设可观测性是这组新的数据轨迹和跨度。因此，这是一种从应用程序中获取数据、发现问题和进行发现的新方法，这样，您的可观察性实践就受到了限制。不是，我的意思是，不是屈指可数，而是有限的一组能做到的公司，很大程度上是在 Kubernetes 上运行的云原生公司。和微服务。可以公平地说，只有这些人可以从可观察性的实践中受益吗？我会说不，我会说不，这不公平，因为传统的监控有一种完全不同的方法，你不看输出，但你专注于你不变的基础设施，你给一个服务器命名。如果那个服务器出了什么问题，你可以直接查看日志，或者查看事件，你会得到大量的信息。你就能知道发生了什么。在任何分布式系统中。它不一定是微服务，在任何分布式复杂系统中，你都在浪费大量时间，如果你这样做，如果你立即将日志作为你的信息来源，你可能会走上错误的道路。当某个东西停机时，燃烧周期是个坏消息，尤其是如果你有一个电子商务应用程序之类的。所以在可观察性的世界里，我们期望系统告诉我们哪里出了问题，给我们上下文，我们需要排除故障。因此，我们将可观察性视为一系列实践，包括事件响应、APM、基础设施监控、真实用户监控、合成监控，无论您怎么称呼，基本上都是在技术堆栈的每一层进行监控。这对每个人都有关系。我喜欢再次使用这个术语，它解决了一个问题空间吗？是的。问题空间是分布式的，支持分布式系统是复杂的。那个问题空间足够大，值得有个标签吗？是的。因为当我们谈论传统监控时，我们通常指的是日志。可观察性超越了日志。这就是我接受这个术语作为一种现代监控形式的原因。

拉维·拉赫曼 09:43

是啊，这很有道理。回到我的工程时代，我们已经构建了许多分布式系统，一个巨大的挑战是跟踪用户的旅程，因为特定用户可以跨越十几个不同的基础架构，因为我们构建它的方式是稳健的，所以我们每个端点都有多个节点，以防出现故障或出于扩展原因，然后是特定用户，仅仅跟踪该用户几乎是不可能的。我知道，我们看过一些早期的追踪材料，比如耶格的。还有那个耶格·梅斯特，被弄糊涂了。当我第一次听到这个词时，我想到了饮料。我当时想，也许那会对我们有所帮助，也许我们没有学到更多关于这不是酒的问题。随着系统变得越来越复杂，光是观察就变得很重要。在交火的情况下。如果你有无限的时间，当然，你可以找出一些东西，你可以看一个 GUID，登录到 30 个不同的框中，看看，或者这些天和时代，Kubernetes，但是潜在地，节点可能会消失，或者 pod 可能会消失。所以，在某个时候，你解决了，那么，真的要很快做出反应，对吗？因为我只是在这里挖掘一些其他的点。我们能不能讨论一下可观测性的一些现代挑战？假设我是一个全新的工程师，我只是，你知道，我在探索可观察性。我想，是的，我需要可观察性。比如，我能从哪里开始？比如怎么做？我该如何观察？观察，克里斯？

克里斯·赖利 11:27
是的，这是一个很好的问题。我认为这也是我如此倾向于支持技术驱动型企业的原因，我非常谨慎地使用技术驱动型企业而不是技术公司这一术语，因为每个人都在构建软件。但是企业不习惯于构建软件，比如，他们不是脸书，他们不是谷歌，他们也不会是脸书或谷歌。因此，这是他们试图解决的一系列挑战，他们试图采用的技术是完全不同的。但我认为有一件事对每个人来说都是真的，这似乎是一个巨大的错误，而且很无聊，那就是数据，GDI，获取数据。因此，大多数公司都低估了正确的摄取策略的重要性。有很多我们非常喜欢的新方法，我喜欢的是开放遥测，这是一个开源项目，用于将数据接收到管理平面或监控工具中。我喜欢的是解开你的基础设施的束缚，因为在许多企业中发生的事情是，代理、专有代理或自动仪器或其他任何东西，实际上可能是你决定使用的监控工具或可观察性工具的决定性因素。除了仪器方面，另一个方面就是数据的质量。如果你在一个服务如何报告某些东西，另一个服务如何报告某些东西，以及你如何获得数据方面混合了隐喻，其中一个会给你日志。另一个是网钩。当你建立仪表板时，你没有考虑到这一点，这是 10 个人倾向于只考虑他们的仪表板，那么它可能是许多问题的来源。所以第一个东西就在左边。我们如何确保获得正确的数据？然后，如果你想想仪表板的过程，想想结果，你会如何使用这些数据？每个人都希望，不是每个人，但很多人希望供应商来找他们，说，嘿，如果你只是选择这些指标，你是好的，你是可靠的，我的意思是，我们有金色的信号，我们有红色的，等等。它们很有用。它们都有助于开始对话并让你开始。但是它可能不是最适合您的组织的指标。当然，在微服务环境中，这还不是全部。对于各种各样的堆栈，您需要处理所有的微服务。所以从全球角度来看，红色很棒。但是在服务级别，它可能非常有限，也不会帮助服务所有者。因此，决定你要用这个指标做什么，而不是仅仅抛出一些指标，这也是我看到的组织所忽视的。最后，您提到的完整右侧，事件响应。事件响应是一种策略。这是完全不同的，它与事件管理相关但不同。事故管理是一个记录系统。事件响应是动员和成本。文本，这是一个非常短的窗口。在事件响应中，你必须有一个策略，你必须有一个随叫随到的策略，你必须远离喷雾和祈祷，这是许多组织对每个人做的，看看会发生什么，或者我们称之为懒惰的动员，这种动员总是挑选一个人来解决所有问题。让我们尽快把它们烧光。你会注意到的一件事是，我刚才描述的所有这些东西都不是技术，而是东西，这些都是你在实施技术之前必须做出的策略和考虑。我认为这是许多组织的不足之处。他们进入了这种大肆宣传的循环，在这种循环中，他们采用了新技术，看起来它正在做伟大的事情。他们受益于仪表盘。然后他们意识到这不是他们需要的信息，或者他们没有正确使用它。他们必须在这和真正有效之间的时间内解决这个问题。可能会很长。我认为这是很多组织的危险区域。

**拉维·拉赫曼** 16:07
精彩观点。我的意思是，对于一些听众来说，这真的就像一次旅行，在你可以推断的背后有一整套科学。所以我会，我会举一点例子，我会用四句话或者更少的话来描述我的整个职业生涯。所以从一个软件工程师的角度来说，如果你考虑你正在记录的东西，它要么是隐式的，要么是显式的。从软件工程的角度来看，它总是显式的，我必须把日志语句放在我的代码中。因此，我控制日志中的内容，然后假设，好吧，这是在其他地方运行的，所以无论黑盒系统在运行它，如果发生了完全不可靠的事情，它们都有某种跟踪方式，这超出了我们的白盒控制。但是随着时间的推移，就像我继续前进一样，我换了工作，或者换了项目，对于 Chris 的点组织来说，典型的组织是非常多样化的。他们有 1000 个这样的应用程序，没有人可能没有人有，没有开发者了。因此，你如何想出一种方法来涵盖所有这些，这是非常具有挑战性的。在 COBOL 中没有最低的公分母。你有运行在 Go 中的东西，你有你不知道它们在哪里的东西，但是你必须偶尔为它们买单。这就像，回到你所说的度量标准，像红色度量标准和金色信号等等。这些都是尝试，我认为它们是很好的尝试，从最低共同标准来说，这是你应该寻找的。但是有很多我的意思是，这是，这是我花了一两年的时间在这上面。我被吓呆了。它的背后有多少科学。是啊，很有趣。稍微改变一下，克里斯。Chris 是一名开发者拥护者。你提到的硬技能之一，有人采用一家采用新技术的公司。你是如何主张事物的？就像，如果你是一名工程师，你想引进一项新技术，或者你想对某事充满热情，你怎么开始倡导改变或倡导新事物呢？

克里斯·赖利 18:16
这是一个很好的问题。我是说，辩护。这是个有趣的角色。这是，这是，这是一个具有挑战性的角色，你知道，通常最好的倡导者来自技术职位，你知道，历史上。有时你会听到传福音这个词，我认为它们是同义的，我更喜欢倡导，它看起来不那么侵扰，因为这不是侵扰。这更像是一个管理的过程，这将涉及到我将要暗示的战略。有时你会听到开发者关系，关于这两者如何合作有很多观点，我会说，开发者关系，这往往是一种完全不同的东西，更像是制作这样的游戏。那么倡导，怎么倡导呢？首先，你必须承认，每个人都在推销、倡导，即使是你这个角色，这也没关系。这通常归结为我想使用一个库，或者我想购买这个工具，或者我想说服我的同行使用相同的自动化，你知道，甚至关心自动化。所以通常所有的时候，你就像，把你的头撞在桌子上，像为什么他们不听我的话，是你应该在关系中建立融洽的时候。你知道，你可以去找所有关于如何做这件事的俗气的东西，但是在很多管理工作中需要很多同理心。所以我认为去找某人说这样做是对的，这样的日子已经一去不复返了。我们都太忙了。我不，我不在乎你是谁，和你说话的人有多正确也不重要如果他们试图把它塞进你的喉咙，你不会听的。所以从管理的角度来思考是我喜欢采取的方法。你必须相信你的现在，所以你不能喜欢，这是人们不理解倡导者的一点，你可能会遇到这种情况，就像，我，我没有推广任何东西，我还没有相信它。因为如果我这样做了，如果你是真诚的，最终，人们会意识到这一点。所以你必须真诚，你必须考虑管理，最好的技巧是给予获得，对，你希望他们从你那里得到一些东西，这通常是一个概念，一个想法，某种决定，给他们一些东西，然后购买给予，这可能真的很小。所以帮助他们更有效率。例如，如果我试图说服某人相信管道分析很重要。我会给他们一个我知道他们关心的指标，但我不关心。所以你需要促进他们的目标，并把你的工作和他们的目标联系起来。再说一次，这种感觉真的很烦人，所以我退出了。一旦我明白了这个诀窍，我就对专注于他们的目标而不是我的目标的效果感到恼火。但是确实如此。你知道，如果你像我一样非常功利，结果才是最重要的。所以我认为每个人都是倡导者，我会鼓励你如果你在技术岗位上考虑倡导，如果你如果你喜欢这个过程，在这个与人合作的旅程中考虑倡导。但是每个人都在提倡这一点，Ravi，我看到公司有内部倡导者作为他们 DevOps 服务组织的一部分。他们经常做一些事情，比如运行道场，内部道场。不断传播和管理最佳实践。结果是 SREs，这就是如今 SREs 的功能。他们不再随叫随到了。他们正在管理支持应用程序和服务的最佳实践。

拉维·拉赫曼 22:32
是的，没错。我认为这可以归结为很多你所看到的专业角色。就像 essary 一样。像 engineer 这样的应用程序，必须使用它们的人使用管理角色。他们是他们领域知识的管理者。所以他们必须确保他们在整个组织中传播这一点，因为不幸的是，在每个 sprint 团队中都没有这一条。没有应用程序安全工程师，你知道，每当贝佐斯与亚马逊的人交谈时，都会有两到两个披萨团队，但我吃很多披萨，我的团队是三个人，因为我和另外两个人可以吃。

**克里斯·赖利** 23:05
嗯，你来决定，是要一个更小的团队还是更多的披萨？

拉维·拉赫曼 23:13
这可能是他们那个时代的另一个播客。这是完全正确的。克里斯一针见血地说，这是一个非常非常及时的播客，如果你去 LinkedIn，或者确实有一大批非软件公司的公司在招聘内部倡导者，对吗？很多时候，我会把自己放在一个员工工程师的位置上，你知道，如果你是员工工程师先生/小姐，或者希望成为负责人或主管，那么你的工作中有很大一部分是宣传，因为你应该是公司的变革代理人，你是如何做到这一点的？不，不像克里斯说的，你不会成为光之日实际上决定了这是堆栈，这是我们要用的。那些日子就要过去了，对吧？就像组织越来越接受，嘿，你知道吗，我们会务实，因为人们去了又来，就像，没有人会在同一家公司工作 40 年。因此，你的遗产是在这段时间，但他们非常重要的技能集。你知道，这是播客的最后一站。我喜欢问每一位播客嘉宾一个内在的问题。接下来我会问克里斯这个问题，克里斯，想象你刚从大学毕业，或者你走在街上，你能够进行时间旅行，或者现在的克里斯能够进行时间旅行，回到你大学毕业的那一天。然后你碰上了你的大学帽，你会给即将步入现实世界的小克里斯一些建议吗？

克里斯·赖利 25:03
所以我想我有一个。但我不得不说，我觉得我还有很多要学的。今天的克里斯可以从中学到很多，克里斯也是。我认为这些课程是关于决心和激情的，并不是说我对自己的工作没有激情。但毫无疑问，克里斯在大学时代更有激情。所以你，你低估了在很长一段时间内可以做的事情。而且你高估了短期内能做多少事。所以大学，克里斯，极度不耐烦。如果我现在有任何同龄人在听我说话，或者同事，或者认识我的人，让我们说你非常不耐烦，克里斯，今天，你就是其中之一。所以，是的，这是真的，我甚至比更不耐烦，这种不耐烦会导致很多焦虑和沮丧，这可能会以一点也不富有成效的方式出现。所以耐心是我仍在学习的东西。玩长线游戏也是我仍在学习的东西，因为当时我只关心短线游戏。所以我认为这两种方式都有很多值得学习的地方。你会注意到我没有说“成熟”这个词，我也没有说“经验”这个词，因为这两个词都让我有点困惑。就像，像个成年人一样。我不相信那个。我认为 23 岁的克里斯实际上拥有我今天仍然拥有的勇气。但我也认为他应该冷静一点。冷静，克里斯。我认为这将有助于更有效地实现他的目标。

拉维·拉赫曼 27:21
太棒了。是啊。非常非常好的建议。放松一下对我们都有好处。偶尔放松一下。但是，嘿，克里斯，非常感谢你上播客。我非常期待您在{unscripted}的会议。或者我喜欢你在{unscripted}的演讲，这取决于有人在听。

克里斯·赖利 27:41
我做得好吗，如果时间正在流逝的话。怎么样了？是大屠杀吗？还是超级醇厚？

拉维·拉赫曼 27:51
我们会找到答案的。在克里斯参加的小组会议上，肯定有一些人在讨论这个问题。一定要抓住。但是克里斯，非常感谢你来到播客。我总是喜欢你在身边。下次我会抓住所有人。

克里斯·赖利 28:07
谢谢。是的，确保你参加小组讨论和整个活动。这将是可怕的驾驭做了一个伟大的工作与虚拟事件。外面还有很多。我明白。所以你要找到能吸引你注意力的。