# DevOps 的女人:Patricia Anong | Harness

> 原文：<https://www.harness.io/blog/patricia-anong>

见见 DevOps 顾问 Patricia Anong。我们很高兴你能见到她！

欢迎来到德沃普斯的女人，第二部分！我甚至无法形容我对今天的嘉宾帕特里夏·阿农有多兴奋。

Patricia 实际上是 DevOps 的顾问。她是自学成才的，在对自己在心理学领域的未来感到不确定后，她决定投身科技行业。她的顾问工作让她在安德玛、Stratus Solutions、hofearless 和& T. 担任了不同的角色

Patricia 经营着一个非常酷的关于 DevOps 的个人博客——下面的文章中有一个链接，非常值得一读。

*下次再见，*

*罗克珊*

### 德沃普斯的女人。2

*不能听音频？请阅读下面的对话记录。*

嘿，大家好，感谢你们加入我们的[devo PS](https://harness.io/category/blog/women-of-devops/)的女人，第二集！今天，我们和帕特丽夏在一起。帕特丽夏，你能简单介绍一下你自己吗？

帕特丽夏:大家好。嗨，罗克珊。我叫帕特丽夏·安侬。我目前是一名独立顾问，我很高兴今天能和 Roxanne 谈论 DevOps 的女性。关于我的一些亮点:我是一个超级自动化迷，我喜欢通过我的个人博客与人们分享知识。大多数主题都涉及到我日常使用的工具。它们涵盖了从 [CI/CD](https://harness.io/blog/what-is-ci-cd/) 到最佳实践和多云环境等一系列主题。我主要在 AWS、GCP 和 Azure 工作。

The Amazing Patricia Anong

**Rox:** 很好听。你提到了你的博客，你能给我们一个链接吗？

帕特丽夏:当然！是啊。我很乐意这么做。*【Rox 注:* ***下面是帕特丽夏的*** [***DevOps 博客***](https://www.patricia-anong.com/blog) ***！它充满了有益的信息，我可能会在里面读上几个小时而迷失方向。】***

Rox: 你提到了咨询。你能告诉我们更多的信息吗？给大家解释一下在正规公司做全职 DevOps 员工和做顾问的区别？

帕特丽夏:最大的不同在于，从技术上来说，我是为自己工作的。我仍然在做同样的事情。大多数情况下，当一个顾问被请来时，是因为一个企业正在寻求实现非常具体的需求。可能正在进行迁移，或者可能需要开始采用 DevOps 方法，但他们手头没有资源，没有在特定时间内实现这些结果所需的技能。因此，他们请来了一位顾问来帮助加快/促进这一进程。

**Rox:** 那很酷。到目前为止，你的职业进展如何？

**帕特丽夏:**从某种程度上来说，我其实还是个孩子的时候就迷上了科技。我一直对把东西拆开再组装起来感兴趣。我去学校学习心理学，甚至在我最终进入科技行业之前，我还在攻读心理学研究生课程。但问题是，当我还是大学生的时候，我有很多经历——实习之类的——包括一些科技方面的经历。所以我总是处于技术的边缘，做一些类似服务台的工作。在研究生学习期间，我碰巧在某个有 Oracle DBA 的地方实习。我们开始交谈，我意识到我可能想过渡到那个阶段。

我和我的一些朋友谈到了我在心理上的困惑，感到失落和不确定。其中一个人建议我，“你考虑过科技吗？这可能是一条正确的道路。”所以，当我得到那份实习工作时，我是一名 Oracle DBA / Linux 系统管理员。在那个角色中，我天生的好奇心占了上风，部分原因是我对自己非常不自信(当你是心理学出身，而你的大多数同事都有学位和计算机相关或技术方面的东西时)。我进行了大量的自我指导学习，试图从整体上理解这个项目以及所有的组成部分和不同的环境。这引发了我对 DevOps 的爱和尝试。所以，是的，我的道路是非传统的！

Patricia Anong: Under Armour Days!

**Rox:** 这实际上是我下一个问题的*完美的*引子，因为它实际上是关于教育的，而且看起来你有那种非标准的做事方式。谈到科技，你对整个教育有什么看法？你相信四年制学位吗，或者你会鼓励训练营，或者只是一头扎进去？你对教育有什么看法？

帕特丽夏:这真是个好问题。我想——我会给你一个完全技术性的答案——视情况而定。这取决于个人，取决于他们想要追求的职业道路。有些职位需要计算机科学或数学的硕士或博士学位，而有些则不需要。研究你对什么感兴趣，职业道路和发展需要什么，然后在此基础上做出明智的决定，这非常重要。

通过大量的自学，我能够过渡到我的职业生涯，所以我知道这是可以做到的。我认识一些从训练营出来的人，他们非常成功。但是我也知道有人站在相反的一边，对，他们从训练营出来，他们不能找到工作，至少不能马上找到。我也知道有些人完成了大学学位，走了四年的路线，却没有任何实际经验，他们也找不到工作。所以这绝对是一个平衡的行为。

即使有学位，我还是建议你参加一些在线课程，在空闲时间练习，积累技能。大多数公司都想找一个他们可以教的人，但他也有良好的基础知识/经验。因此，练习 Git，理解基本的 Linux 命令，熟悉 AWS、GCP 或 Azure，开始学习 Python 或 Golang，*一些让你更有市场、能帮助你真正打入市场的东西*。我认为这个建议是有帮助的，不管你选择哪条职业道路。但我认为最终，这必须是个人的选择，对吗？*你*是怎么学的？你*想要达到什么目标？你*会走哪条职业道路？但老实说，我认为答案是它将是教育的结合，无论是四年制还是训练营，以及大量的自学。**

**Rox:** 对。关于这一点，如果你能回到过去，你会有不同的做法吗？你对年轻时的自己有什么建议吗？

帕特丽夏:我不知道我会对我的职业生涯做出什么改变，因为每一次经历都让我走到了今天。在我职业生涯的初期，我有过*专业* [冒名顶替综合征](https://harness.io/blog/washing-away-imposters-syndrome/)。我不认为我属于或知道足够多的机会，我做到了。这让我保持警觉。它让我渴望不断学习，推动自己学习新的东西。

适应能力和持续学习在技术领域非常重要。我的道路，它的方式，给了我最有价值的工具，我需要的，这是保持学习和成长的渴望。因此，我给年轻时的自己的最重要的建议就是和我周围的人交谈。建立关系网或与人交谈的想法让我很害怕，因为它对我来说不是那么自然。但它实际上只是和人们交谈，对吗？因为每个人都是人，每个人都有故事。问问题，得到答案，这可能会让你意识到，这可能会改变你的一切。

就像我之前说的，和我的一个朋友谈论我的感受——在我的研究生课程中迷失和不确定——是他们建议我考虑的原因。那个非常简单的对话，那个让某人进来谈论它的时刻开始了我的正式科技之旅，这是我做出的最好的选择之一。

**Rox:** 绝对。令人惊讶的是，一次谈话几乎可以让你走上一生的道路。[笑]

**帕特丽夏:**真的是！

**Rox:** 好吧，这是我最喜欢的问题，因为这是 DevOps 女人的全部症结所在。作为科技界的女性，你有什么样的体验？因为我们得到了全部，对吗？有些女人会说，“我不得不加倍努力工作，只是为了被认真对待。”还有其他人说他们感觉得到了极大的支持。那么你的个人经历是怎样的呢？

帕特丽夏:(笑)好吧，实际上我将成为两者都经历过一点的人之一。我认为对我来说，作为一名科技界的女性有点苦乐参半。我认识一些科技界的杰出女性，但我们中的女性还远远不够。在我职业生涯中的每一个职位中，只有一家公司的技术岗位上没有我这样的女性。

我有很多很棒的经历，也遇到了一些人，他们帮助我学习新技能，在我的职业生涯中成长——但我也遇到过这样的情况，我是一名女性，所以我必须更加努力地工作，以获得信任，展示我真的知道自己在说什么。

不过，我学到的一件事，也是我作为一名女性在科技领域的经历教给我的一件事是，在科技领域，女性真的没有玻璃天花板。我的个人经验是，如果你有合适的技能，如果你努力工作，学习新的东西，并且你适应能力强，你就能并且会成功，尽管这是一个由男性主导的领域。

这真是一些很好的建议，就在那里。我有一个关于你整个职业生涯的问题——不一定是在你目前的咨询公司或其他什么地方——但是你曾经参与的最喜欢的项目是什么，为什么？

帕特丽夏:嗯，我最喜欢的项目...你知道，我有机会参与很多非常不可思议的项目。我的意思是，老实说，我目前正在做的每一个项目都是我当时最喜欢的。但是我最喜欢的项目…嗯，我可以给他们两个吗？

一个是我可以使用的工具。这是一个广泛使用的工具，我能够让它作为 SaaS 的产品进入 AWS 市场。所以我对这个项目感到非常自豪。我是说，太不可思议了。

另一个不一定是一个项目，但它是我的一种激情，一点点。我在博客上写了很多我正在学习的东西，我学到的东西——在我的博客上试图帮助那些刚接触 DevOps 或者已经接触 DevOps 一段时间的人。我不得不说，这是我最喜欢的事情之一——我最喜欢的项目之一——因为它正在进行中。

说到这样的项目，有没有什么激动人心的事情等着你去做？你想要什么证书，在虚拟会议上的演讲，或者类似的事情？

**帕特丽夏:**我有几个项目正在用[机器学习](https://harness.io/blog/ai-ml-introduction/)做一些非常酷的事情，所以我真的很期待看到它的结局。我也在考虑另一个证书，但我还不确定。

**Rox:** 有道理。我所熟悉的 AWS 证书学习起来非常耗时。

帕特丽夏:是的，过去一年发生了很多事情(现在仍在继续)。更难的是有时间“低头”准备证书。

**Rox:** 肯定。我最后一个问题:你还有什么想分享的吗？或许给其他女人一点建议？或许，这是对开始科技职业生涯的女性的鼓励？

Patricia: 我知道技术作为一个整体可能会令人生畏，尤其是听到一个由男性主宰的领域。我知道有各种各样的故事，因为每个人都有不同的经历，对吗？但我认为重要的是不要让这阻止你。如果你确定这是你想进入的领域，那就全力以赴。努力工作，努力学习。与人交谈。因为这不仅是关于技能，还有点关于你认识谁，谁能帮助你指导你。

努力学习，最终你会到达你想去的地方。如果你不热爱你所做的事情，你真的很难留在科技行业。你必须至少对它有一定程度的热情，这主要是因为它需要终身学习和改变。所以如果你知道这是你想做的事情，不要让任何事情阻止你。去吧。你能行的。

**Rox:** 我爱死了。*我喜欢！非常感谢您今天抽出时间。*

帕特丽夏:谢谢！谢谢你邀请我。和你聊天很愉快。

火箭:耶！谢谢大家，我们下次再聊。

-

为利·卡斯滕森在四月捕捉 DevOps 的女人，Leigh Kastenson 是 LeafLink 的 DevOps 工程师！

你错过第一集了吗？你可以在这里找到:遇见[蒂芙尼·雅克哈](https://harness.io/blog/tiffany-jachja/)！