# 定性反馈和管理发布:PMs |线束的特征标志

> 原文：<https://www.harness.io/blog/qualitative-feedback-feature-flags>

对于项目经理来说，特性标志对于提供定性反馈、管理测试版和实验非常有用。立即了解更多信息。

像我们的许多功能标志博客一样，这篇博客以我说的类似这样的话开始，“当大多数人想到功能标志时，他们会想到 X，但今天我们将谈论 y。”在这种情况下，我们将看看功能标志的产品管理用途，因为我们更经常地讨论工程用例。

在技术层面上，对于一个特性的开发生命周期来说，特性标志主要是一个工程工具。但是在开发过程的后期，PMs 可以作为主要用户接管。让我们看看为什么和如何。

## 工程与产品管理

特性标志最强大的一点是，它们可以只使用标志本身的简单、单一的底层谓词来服务于如此多的利益相关者。

对于工程师，他们提供:

*   测试和调试的简单方法；
*   高级变更管理；
*   通过[断路开关](https://harness.io/blog/kill-switches/)和 ops 切换的关键操作控制。

但是，同样的标志为客户代表提供了控制其客户体验的能力。它们为产品管理提供了广泛的实用工具。对于 PMs 来说，功能标志都是关于外部世界的。它们提供:

*   与客户一起测试事物并获得定性反馈的简单方法；
*   经验的验证；
*   学习和反应的机会。

你可以说，这实际上类似于他们为工程师提供的相同价值，但在产品验证方面，而不是工程和性能方面。

## 管理测试版

功能标志提供价值的一个容易开始的地方是管理新功能的测试版和早期试用。如果完全在内部完成，构建测试列表和围绕它们的权限门可能是一个非常昂贵、技术上负债累累且控制不力的过程。特性标志允许你把它抽象成另一个工具，一个更好的用户界面专注于不太技术性的利益相关者。这也是一个更轻的重量和更可重用的工程实现。

使用功能标志后，项目经理(或客户团队或支持团队)可以直接与客户联系。他们可以将它们添加到测试版特性中，无需工程参与或发布协调。

最重要的是，特性标志使任何给定客户都可以非常容易地看到世界的状态。超级大公司的功能是开还是关？功能标志在易于理解的用户界面中表现出来。

## 获得定性反馈

一旦你不必依赖工程或发布过程来为客户提供新的特性，产品团队就会发现以客户驱动的方式工作会快得多。

新特性越早呈现在客户面前，你就能越早迭代。每个人都知道这一点，但功能标志在围绕预期行为建立力量方面有点强大。

需要注意的是，要获得定性的反馈，这些特性并不需要完全发挥作用。在 UI 的早期获得反馈，在端到端工作流完全完成之前测试关键的集成路径。有了特性标志，您可以安全地将您的客户带入过程，并让他们与您的软件开发过程一起验证。

如果某个东西坏了，影响了客户的体验，组织中的任何人都可以立即将其关闭，而不会影响工程团队。功能标志利用了在流程早期获得定性反馈的普遍愿望，并将其转化为无成本、易于实现的现实。

## 实验

围绕特性标志的一个常见要求是实验。实验可能意味着很多事情。有围绕性能的工程实验，驱动客户反馈的实验，以及统计的、以用户行为为中心的实验。

团队经常寻找的是后者，尽管围绕这一点的措辞可能有所不同。有时它被称为实验，有时它会被称为 A/B 测试，或群组测试，或用户细分。有时候会在转化优化的框架下进行。

所有这些用例都涉及为用户提供不同的体验，并报告他们所做的一些数据，比较这些行为，并在所提供和测试的体验中选择一个“赢家”。

这是产品管理和设计的普遍需求，也是成长(或产品导向的成长)团队的普遍需求。在过去，这些功能经常与特性标志直接混合在一起。现在，现代的方法是对这些功能中的每一项都使用同类最佳的工具，但让它们轻松地协同工作。

这意味着:当聚焦于特性标志擅长的变更管理和风险降低的核心用例时，特性标志解决方案往往是最有效的。不断增长的数据科学和实验工具在关注学习循环、行为跟踪和分析方面做得非常出色。没有一个功能标志解决方案能像一个伟大的数据平台那样在用户行为分析方面表现出色，也没有一个专注于用户行为的供应商能在功能标志的底层变更管理可能性方面表现出色。

相反，我们鼓励团队将特性标志视为一种*工具*,用于将数据导入这类用户行为测试的正确工具中。特性标志可以服务于多种状态，轻松地将数据报告回来，将段或其他事件类型从每个状态发送到您可能需要的任何数据供应商，并且仍然允许您对这些工作中的每一项使用绝对最好的工具。

## 将发布与部署分开

如果我们看一下使用特性标志所实现的关键心智模型，它是一个将发布与部署分离的心智模型。

对于产品管理，这意味着您可以完全拥有发行版。确保工程人员在新闻稿预定发布的准确时刻上线按下按钮的日子已经一去不复返了——还有在发布日的疯狂活动。

特性标志使发布变得乏味，因为发布会在项目经理和营销组织需要的任何时候发生。工程已经完成了工作，并进入下一步。如果有问题，可以很容易地关闭该功能，但希望 PMs 已经广泛地使用标志来测试较小的用户群，以消除更广泛的发布风险。

有了特性标志，特性发布就成了工作中比较简单的一部分，而不是最混乱的一部分。安排发布时间，准备好了就翻旗。发布日变成了发布分钟。

## 结论

对于 PMs 来说，这里涵盖的所有内容还有很多需要学习的。做测试程序的最好方法，如何提高定性反馈的质量，每天与你的工程师一起工作的过程。我们鼓励所有产品经理不断学习，因为他们的组织采用并增加了功能标志。

但是，首先，重要的是要知道[旗帜](https://harness.io/blog/what-are-feature-flags/)能为你做什么。它们将让您控制发布，更早更频繁地与您的客户进行验证，并减少您对您的工程团队的依赖。都是一个数量级。

在一个如此多的产品组织试图获得授权产品团队的黄金理念的世界中，功能标志是现代软件交付团队渴望的自治类型和以客户为中心的行为的关键路径。