# ShipTalk 播客 DevOps | Harness 中的换档复杂性

> 原文：<https://www.harness.io/blog/shifting-complexities-in-devops>

Jim 已经在 Build Forge 和 Electric Cloud 等公司工作了 20 多年，致力于解决工程效率问题，早于 Hudson/Jenkins 的成立。Jim 讲述了他的经历，复杂性和瓶颈在过去几十年中是如何变化的，以及未来会发生什么。

在这一集的 ShipTalk 中，我们邀请到了 Jim Shilts，他是北美 devo PS Group(NADOG)的创始人和组织者，也是云原生公司 Shipa 的开发者倡导者。

Jim 已经在 Build Forge 和 Electric Cloud 等公司工作了 20 多年，致力于解决工程效率问题，早于 Hudson/Jenkins 的成立。Jim 讲述了他的经历，复杂性和瓶颈在过去几十年中是如何变化的，以及未来会发生什么。

## 副本

拉维·拉赫曼 00:06
嗨，大家好！欢迎回到船语的另一集。我真的很高兴能和 Jim Shilts 在一起，他是一名开发者倡导者，也是 NADOG 的创始人。Jim 是一家名为 Shipa 的云本土公司的开发人员，但是 Jim，对于那些不认识你的人，你为什么不告诉我们一些关于你自己的情况呢？

Jim Shilts 00:25
是的，谢谢你邀请我参加今天的播客。我是吉姆·席尔茨，正如你所说，我在这个领域已经有一段时间了；我想我进入这个领域是在 2003 年。那是在 DevOps 这个词出现之前——比它早了大约六年。大约六年前，我成立了一个名为北美 DevOps group 的组织，也叫 NADOG。这个小组实际上就是聚在一起互相学习。我们从南加州本地开始，很快发展到其他城市。以前是 SoCal DevOps 集团，后来我们不得不把名字改成 NADOG 几年前，我们开始在欧洲举办活动，所以我们没有再次改变名称，只是在那里被称为 EuroDOG，在这里被称为 NADOG。

现在有了 COVID，你知道，我们在网上做所有这些事情，但精神是一样的。它是关于聚在一起，谈论我们的行业，互相学习，并在一个有趣和随意的环境中进行。所以你可以在这个空间里建立一些真正的联系。

拉维·拉赫曼 01:25
太棒了。我有幸在播客前和吉姆聊过，他是知识的宝库。吉姆已经合法地做了比学期还长的 DevOps。我和吉姆之间也有一点联系。吉姆早期在一家名为 Build Forge 的公司工作。他们收购 Build Forge 的时候我在 Rational 实际上是我的团队正在做的一部分。当我们在 IBM-ifying 产品时，我正在为 Build Forge 做安装程序。

但是让我们回到很早的时候，在 DevOps 成为一场运动之前。我们要去哪里？让我们来谈谈你的时代，在 2000 年代早期——当时有什么大的吸引力？

吉姆·希尔茨 02:14
是的，我觉得我们彼此不认识真的很有趣；早些时候，我们至少一起开过几次电话会议。IBM 化——我想我们当时称之为蓝洗。但是是的，我在 2003 年加入了 Build Forge。我对这个领域一无所知——我必须了解什么是部署，我必须了解什么是构建。在那个时候，这在很大程度上是一种瀑布式的发展方式。我是说，建造是一个事件，对吧？如果你的速度非常非常快，可能是一周一次，你可能需要几个小时甚至几天的时间来完成一周的构建。

有一些工具可以帮助解决问题——有巡航控制和 AntHill Pro——但主要是手动构建过程。人们有建筑工程师——这个角色已经不存在了，对吗？这些人已经发展成为系统管理员、开发工程师和其他人。但是有一个构建工程师团队负责更大的项目，天哪，在那些早期，我看到有人拿着 23 页的 Word 文档——那是他们的构建过程，他们必须手动键入所有命令行或执行脚本。如果你胖手指的东西或在某处搞砸了，那么你必须重新开始建设过程。就像我说的，有时构建可能需要整个周末，所以这是非常痛苦的。

所以 Build Forge 出现了——它实际上是一种类似 Jenkins 的产品，就在 Jenkins 或 Hudson 存在之前。我认为哈德逊项目可能在同一时间开始，但还没有人使用它；今天不是这样的。它的美妙之处在于，它允许人们利用现有的流程，将 23 页的 Word 文档放入自动化系统。他们可以接受这些命令，将它们放入 Build Forge 和这些脚本的步骤中，执行这些脚本，然后将人的因素从流程中去掉。除此之外还有额外的好处——速度成了一个好处。然后人们开始想，“哦，我怎样才能让它更快呢？”然后人们开始说，“哦，我怎么能把这个移到部署上呢？我怎样才能自动完成构建过程，这样我甚至不用按“开始”按钮。”这也是 CI 开始发挥作用的地方。

即使在那时候，我们也不叫它 CI；它只是与你正在使用的配置管理工具的集成。对于 Rational——我们有一个插件，它允许你告诉它，嘿，只要继续观察这个库，如果你看到一些新的东西或者一些变化，那么执行一个构建。但是之后瓶颈开始进一步向右移动。所以我们在构建中发现了一个巨大的瓶颈，然后我们就把它推到测试中——然后我们就把它推到生产中，就这样一直推下去。

然后，你开始看到其他事情的演变——将基础架构作为代码来管理，我如何为我的员工提供更多的基础架构。因此，观察整个事情的发展真的非常非常有趣，当我们真正微调或加速某些东西，使其更加自动化时，看着瓶颈继续转移和移动，其他人会在某个地方感到痛苦。就像你说的，那个产品被 IBM 收购了。创办这家公司的人，乔·森纳和蒂姆·沃尔——(我想)向他们大声疾呼。他们向我介绍了这个空间——就像我说的，我不知道它是什么。Joe 是首席技术官，[并]花了很多时间和我在一起，只是教我这是什么，理解并形象化开发与您的运营团队和基础架构团队之间的那堵墙。[这是]只是试图理解它的价值，打破那堵墙——这才是所有 DevOps 真正要做的。我们正在讨论一个 DevOps 过程，我们甚至不知道我们正在讨论它。

拉维·拉赫曼 06:19
是的，太完美了。那确实是早期，对吗？我真的很兴奋能沿着记忆之路慢跑。我记得刚从学校出来时，[而且]就像教人去仇恨——直到我职业生涯的后期，我才真正意识到那里有一堵墙，因为我们的软件工程团队是绝缘的。我必须完成的所有软件工程任务——最后是“它在我的本地机器上工作吗？”。然后我们有这些现在牛奶盒上不见的人，构建和发布工程师——他们会按摩它并把它向前推进。但我们是一对一配对的。

我想当时，当我在 Rational 工作的时候，团队中可能有两三个人。当我们在本地机器上构建了它之后，还有另外两个人在使用它。谁知道他们用它做了什么，直到 QA 回来投诉并打开了一个票务请求。原来如此。然后慢慢地，随着时间的推移，随着我越来越资深——现在我开始担心什么时候会有变化——那是几年之后的事了；我开始看到墙壁。

我嫉妒你的 23 页文件——我记得为了那份文件，我从 Rational 转到了 IBM 联邦咨询公司；出于某种奇怪的原因，我想做一些清理工作。在我工作过的机构，这是一份 153 页的变更文件，要把一些东西投入生产。我很确定今天他们也是这样做的。

**Jim Shilts**07:52
是的，你认为这是许多解决方案的发展，对吗？这就是所有这些 DevOps 相关和云原生相关产品存在的真正原因——它们找到人们正在手动做的事情，找到在列表中某处造成瓶颈的事情，然后构建有助于消除瓶颈的事情。

在我的职业生涯中，随着事情的发展，我经历了很多这样的公司。建立 Forge，然后是 IBM——这本身就是一种体验。他们是如此庞大的公司，对我来说，很难驾驭。因为我们来自像 Build Forge 这样的小公司——开始时我们只有 9 个人，到我们被收购时已经有 40 个人了，仅仅 18 个月。这是一个巨大的过山车。

尝试浏览这些企业协议和所有涉及的多个品牌——我们在内部做了比我们在 IBM 与客户真正做的更多的互动。但后来我也做了几年电子云，这是他们更关注的领域。那时，他们有一种闪亮的，更新的锻造产品。但与此同时，我们看到 Jenkins 和 Hudson 的出现，因此整个构建自动化和 CI 很快在开源世界中赢得了支持。因此，Electric Cloud 试图将他们的重点更多地转移到部署方面。

但是当我几年后来到 CA Technologies 时，他们专注于这方面——发布自动化方面。他们还有一个非常酷的服务虚拟化产品。我想它以前叫丽莎。我们创建了所有这些构建，但是之后你要进行测试，或者开发人员是否需要进行单元测试——他们没有测试它的基础设施。这就是拖慢他们速度的原因，而服务虚拟化允许他们快速启动这些虚拟环境和真正的虚拟应用程序进行测试。[这]有助于打破那个障碍。

看到这些东西从哪里冒出来真的很酷很有趣。在早期，没有人考虑过像服务虚拟化这样的东西，但是现在有了对它的需求。这家公司——我不记得创造 LISA 的公司叫什么了——但是他们看到了需求，生产出了产品，然后 CA 买下了他们。(这)是发生的另一件事——所有这些小公司制造这些伟大的产品，然后他们成为 IBM、微软和 CA，也就是现在的 Broadcom。

拉维·拉赫曼 10:34
他们总有一天会抓到你的——他们来了。你说得如此雄辩。这就像一句古老的计算机科学格言:你只是像算盘一样从左向右移动复杂性。所以在任何人的职业生涯中——你的旅程已经看到了——构建变得高效，对吗？我们能够非常高效地建造，我们有所有这些人工制品…但是它们去哪里了？漏斗卡在顶部，我们有数百个潜在的构建，但我们现在受到基础设施的限制。

所以有几件事情最终发生了，DevOps 世界(或持续集成或持续交付世界——无论你想叫它什么——某种程度上演变为，如果你需要做出改变，它需要是可重复的。但是人们把它发挥到了极致。我一直被教导，作为我多年来被拷问的工程的一部分，如果你必须做出改变，(你需要)从头开始重建一切。这就是最终发生的事情，比如拥有可用或等待的基础设施——这在当今很少见。你会说，哦，它变了——重建它，重建它，重建它，重建它，重建它，重建它，重建它，尽你所能。我认为这就是你提到的瓶颈出现的地方。就像，嘿，我们能够做一个开发人员可以处理的构建，那么这就是操作人员需要介入的地方。他们了解基础架构，他们拥有技能组合，这就是我们选择 DevOps 的原因，对吗？这两种技能肯定是融合在一起的。

也许我们可以谈谈纳多的早期。是什么驱使你开始它，早期是怎样的？

**Jim Shilts** 12:19
我实际上是在 CA 工作，并使用他们的发布自动化工具进行项目，我相信该工具过去被称为 Nolio，我认为这是 CA 的另一项收购，主要使用 LISA 或服务虚拟化产品。CA 有一个习惯——或者他们曾经有过，我不知道他们是否仍然像 Broadcom 那样做——但他们会收购一家公司，然后他们会更改名称，公司的名称将成为产品的定义。因此，他们说，“不，不，它确实发布了自动化，而不是被称为 Nolio。原来是这么叫的；这就是所谓的发布自动化。”

不过反正我跑题了。我当时在 CA 工作，我真的在寻找一种更好的方式来融入我当地的同龄人群体。我在这个领域已经有一段时间了，有很多人在地理上离我很近，只是我不认识。我想我真的错过了一个了解这些人、分享战争故事、互相学习的大好机会。因此，我一直在谈论组建一个当地社区团体——我需要再次向艾莉森·蒂尔尼(Alison Tierney)表示感谢，她是我当时的老板。她每隔一周就问我一次，“你做完了吗？你开始什么了吗？”我想，“哦，不，还在考虑。”她说，“不，打开你的笔记本，在日历上写个日期。这将是第一个。”我说，“好吧。”

所以我做了，并得到了荣誉，她是对的。一旦我在日历上有了日期，我就想“好吧，我真的正在努力。我必须让这个工作。”所以，我们的想法是，让我们在一个有趣和随意的环境中聚一聚，让我们认识一些当地的同龄人。我们没有任何议程，也没有演讲者；我们只是聚在一起吃午饭。

第一项活动有八个人参加。那是在加州尔湾的一家墨西哥餐馆，棒极了。在场的每个人——我们都在谈论和分享故事。有人提出，嘿，我正在研究 XYZ，然后还有其他人已经解决了那个问题。我想，“哇，这真的很酷。这个真的管用。”所以我们又做了一个。我刚从圣地亚哥的那个约会回来，就在日历上安排了另一个约会，那里有 20 个人。然后我在洛杉矶的日历上安排了另一个日期，我们有 25 或 30 人在那里——这就像滚雪球一样越滚越大。

一年后，南加州大约有 1000 人定期来参加这些活动。我们在吃午饭，但后来我们开始转向快乐时光。人们说，嘿，如果我们要得到免费的东西——因为那时 CA 正在赞助这些事情，并支付午餐和欢乐时光的费用。我也很早就问过人们，说，“嘿，我们是不是想把这个变成一个会员的事情，你付钱进去，然后我们用那些钱来支付午餐和其他东西？还是我们想引入赞助商，让他们支付一切费用？”

他们一致表示，“我们会让赞助商买单。”因此，当我们开始让赞助商参与这些活动时，我们真的必须确保这是一个不可知论者团体。我们不希望这变成赞助人的商业广告。这些规则是我们给进来的赞助商的，他们(理解)这是一个思想领导团体。这都是关于实际的，“我们如何做这个，我们如何做那个。”因此，如果你(赞助商)来参加这些活动，你不是来推销你的产品的——你也是来与这些人互动的，只是成为这个团体的一员。

所以他们(赞助商)完全明白这一点——他们中的很多人都明白这一点。我认为通过社区的方式来介绍新产品比不断地在那里放广告要有效得多。如果你能走出去，与社区联系，这不仅对他们更好，对你也更好，因为你了解他们的日常痛点是什么，他们在做什么，他们在做什么。这也有助于你回过头来重新安排你在篱笆那边所做的事情。

所以我们这样做了四五年。我们从 2015 年开始。然后在 2020 年，我的全职工作就是运营 NADOG——因为那时，我们有 13，000 名成员和 35 个城市，我们在所有这些城市举办季度活动。每个月，我们都会举办 10 到 12 场活动，而且我们计划进一步扩大。所以我在年初决定，这将是我的全职工作。

然后 COVID 来了。我们说"哦，该死。"因此，从那以后，我们把所有东西都搬到了网上，并试图把这种精神铭记在心。当我们进行在线活动时，我们会有一个特别的演讲者来发言。这将主要是来自该集团的人——几周前我们有来自空军的人演讲，上周我们有来自麻省理工学院的人演讲。非常非常棒的演讲者也要来了。我们请到了实际上是《詹金斯》的创作者川口幸介，他来了几次，并和大家进行了交谈。所以我们有一些很酷的名字来和我们分享。我们将做 30 分钟，然后变成小组讨论。我们真的希望他们能够互动，因为这才是真正的价值——当我们听到其他成员也分享他们的经历时。

然后，我们利用活动的最后 30 分钟进行一些虚拟交流。无论谁想留下来，我们将创建一些更小的分支会议室——因为如果你在一个缩放会议中有 50 个人，那将非常混乱。这比 50 个人一起呆在啤酒厂或餐馆里要混乱得多。所以我们要做的是在 Zoom 中创建突破，我们将五个人放在一个房间里，给每个人一个机会去介绍他们自己——这就是我，我所做的，我正在做的。非常非常好。这是我们在被隔离期间能找到的保持个人联系的最好方法。

它的效果非常好，我认为它符合我们在 NADOG 所做的事情的精神。所以现在我们每周都会举办一次这样的活动，在那里你可以继续下去，听到一些伟大的思想领袖，插话，成为讨论的一部分，然后有机会认识一些你的同行。

Ravi lach man18:32
是的，这是一个很好的背景。一如既往，DevOps 不仅仅是一个工具或复选框。绝对是运动，是人。

**Jim Shilts** 18:45
我刚才想说的是，这实际上是我们最大的挑战——不仅仅是我们在 NADOG 的挑战，我认为这是*所有*我们最大的挑战——我们必须就 DevOps 是什么以及它的定义达成共识。因为现在已经有人在头衔里有 DevOps 了。好吧，什么是真正的 DevOps 工程师——不是 DevOps。DevOps 工程师，当你归结起来，大部分时间最终是一名自动化工程师——我是试图将这些东西缝合在一起并从开发到生产实现自动化的人。DevOps 工程师通常就是这样。

但是 DevOps，就像你说的，是一个运动。这是一种思考我们如何发展的方式。这是对你所做的事情负责，但也要理解它——理解你所做的事情，理解它如何影响下一个人，以及下一个人。[这也是关于]你正在做的事情带来了什么价值，从开发者一直到企业所有者，甚至是公司的首席执行官。我们都需要被捆绑在一起。我和参加活动的人谈过这件事，和 QA 或开发部门的人谈过，他们说，“哦，是的，我知道我不是 DevOps。那不是我的专长。”

但就像，“不，你是。你是其中的一部分。”因此，当我们谈论 DevOps 时，我们是在谈论它的传统定义——它是关于打破障碍，关于协作，关于所有人都在同一页上，并按照同一节奏前进。

拉维·拉赫曼 20:12
是的，太棒了。我以前跟人讲过一个笑话，说我要开家电公司，DevOps Appliance。有 DevOps 的时候是蓝色，没有 DevOps 的时候变成红色。当 DevOps 重新启动时它会变回蓝色。

吉姆·希尔茨 20:27
*笑着*。我们在 Build Forge 的早期有一个非常酷的工具。这非常非常像詹金斯。如果你看着詹金斯和建造 Forge 并排，这是非常相似的。如果你知道如何使用一个，你可以使用另一个。Build Forge 是高度可扩展的——任何可以用命令行或脚本运行的东西，都可以用 Build Forge 自动化。所以我们和一家公司合作，他们把这些灯从红色变成绿色。他们把它们放在每个人的立方体上，如果你打破了这个结构，你的灯就会变红。

所以这种文化也不是 DevOps，对吗？羞耻的文化，那种压力。所以我觉得这很有趣，但它只是提醒了我，因为你在你的电器中提出了不同颜色的灯。

拉维·拉赫曼 21:24
我会一直穿着红色的衣服。这完全借鉴了 SRE 和 T4 的书，无可指责的文化。我当然受到了责备；我有时应受责备，但有时不应受责备。【*咯咯笑*】。

**Jim Shilts**21:40
不过，这很有趣，因为[以前]你不想成为打破构建的人，对吗？但是现在文化已经发生了很大的变化——你可以看看像网飞、猿猴军和混沌猴之类的公司。他们鼓励尽早休息:“让我们尽可能多地休息，一直到左边。我们在那里看到的越多，我们就能解决的越多，我们在生产中看到的越多，我们就越糟糕——我们回去的越多，我们损失的钱就越多。”我认识一些人，他们在谷歌这样的地方开始了开发工作，在那里他们第一天就将代码部署到产品中。你第一天就要部署，所以他们不怕被突破。我认为，对很多人来说，要达到那样的自信是一个非常漫长的过程。

有一些行业不会发生这种情况:比如金融。他们不会说，“哦，是啊，去吧，去把银行破产。”但我认为，拥有一个将中断或失败视为机遇的系统，只要你能够对它们进行某种控制，并在一个你可以更早做出修正的空间中拥有它们，而不是在生产中看到这些事情失败(可能是有益的)。Canary deployments 是一个很好的方法——能够在开始向其他人推广之前，只在社区的一小部分中进行推广。因此，我们看到越来越多的解决方案提供这种功能。

拉维·拉赫曼 23:13
是的，非常有道理。这也是一个非常务实的回答；从来都不是一刀切。有时候可以多冒险，早破事，往往，有时候不行。我做过的最喜欢的项目之一是为一家非常大的银行工作，他们正在现代化。我是云迁移团队/工程团队的一员，他们正在将支票兑现迁移到云上。就货币价值而言，我在那里的那一年，他们兑现了超过一万亿美元的支票。所以我们不能搞砸——经济会马上停止。那是一大笔钱。就像你说的，是个 T，一万亿。

我要稍微欺骗一下，因为这里并不是每天都有一个非常成功的 DevOps 集团的创始人。我还会给大家一点小窍门，告诉他们我是如何学到东西的，让一些东西短路。跟上潮流很难；这对科技领域的任何人来说都是一个挑战。这是我们工作的一部分，但作为一个骗子，如果你想知道趋势的走向——这是对话的当前和趋势部分——我总是喜欢看会议的议程，看看组织者在选择某些主题时的想法。

那么，让我们回顾一下上一次，比方说 NADOG 的多位演讲者——作为组织者，有哪些热门话题？什么是谨慎？这里有点教授的味道，比如“这对观众来说重要吗，这不重要吗”。但是作为一个组织者，你想报道哪些重要的话题呢？

Jim Shilts 24:49
嗯，这是个好问题。我们通常没有多个演讲者，当然现在也没有在线。我们坚持一个目标，并保持高度专注。这些是 90 分钟的事件，如果你只是在小组讨论中发言，那就 60 分钟。但是如果我看一下主题的趋势——让我也用这个来限定一下:我们通常不选择主题。我们的扬声器有。但我仍然认为它讲述了人们想要谈论的事情。

我们已经看到它从早期开始，它只是关于自动化和发布自动化。然后，人们有一段时间也对数据非常感兴趣—我如何保护我的数据？这个行业发生了很多事情:一些大灾难，我不会说出任何公司的名字，但一些糟糕的事情发生在数据上，所以人们想知道如何保护它。几年前，GDPR 法规出台了，所以我们有很多关于这方面的讨论。有很多与安全相关的话题。

但是大概在两年前，[对话]真正开始转向云原生话题。因此，与 Kubernetes 相关的人想了解更多的任何东西，任何微服务和云原生的东西，因为许多公司都知道这是事情的发展方向，这是我们将要发展的方向。就像你说的，当我们开始创造，当我们开始加速交付新变化的过程时，那将在某一点上倒退。你将走得如此之快，以至于现在我们创造了另一个以前不存在的瓶颈—我们创造了一个。这就是原生云的真正前景——您可以以更高效的方式部署事物。你可以旋转容器，在更高效的微服务中运行，这比单一的或传统的应用程序更有意义，并减少更多的爆炸半径。

这也是我去年加入 Shipa 的原因。这才是他们真正关注的问题——利用现在存在于开发人员和平台工程方面的瓶颈，让开发人员能够更轻松地部署到 Kubernetes，而不必担心基础设施。但是，他们仍然会从 Kubernetes 带来的所有好东西中受益。它们为平台团队提供了一种管理策略和管理框架的方法，并将该框架交付给他们的开发社区。因此，我们在 Kubernetes 空间中看到了很多关于云原生空间的讨论。

我也这么认为，它似乎开始回到原点了。我们已经谈了一点，DevOps 的定义—人们正试图回到它的基层，说，“好吧，我们一直专注于自动化，如果你看起来像 CALMS 或 CALMR，无论你使用哪个缩写，这是定义 DevOps 的一种方式。它是文化和自动化，精益度量，以及共享，或者用恢复来代替共享，如果你在敏捷列表上的话。但是自动化是其中的一部分。如果这就是你正在做的自动化的事情，你可以自动化垃圾，对不对？你不知道，所以你必须有文化元素。你必须拥有精益基础设施。你还必须有测量和可观察的部分，你必须能够恢复。

所以我想我也看到了回归这一趋势。我们对此感到非常兴奋，这是一个将东西迁移到原生云的新空间，我想每个人都知道，“嘿，我们会实现的。”大多数组织都认同这一点；如果可能的话，他们所有的新项目都将首先进行云原生，然后他们会想办法将他们的旧应用程序带入微服务世界。与此同时，由于我们正在进入这个新领域，我认为人们会回去说，“嘿，我们应该把 DevOps 文化带进来。让我们回到它真正的含义和它到底是什么。”

拉维·拉赫曼 29:17
我很高兴这又回来了。我非常雄辩地附和同样的观点(如你所说)；我在这里作弊得到答案。真的很好。反映我的经验，有一个很大的文化上的重点，文化会谈是有一种…但这是一个很大的推动。和“嘿，这些是正在弥合差距的新技术”，对吗？作为一名软件工程师，我需要用 Kubernetes 学习更多的操作任务。对于在 Kubernetes 工作的平台管理员或系统工程师来说，他们也需要学习一些软件工程原理。所以我们必须在中间相遇。这就是为什么在 DevOps 会议和组织中它是一个让我们走到一起的自然场所。

回到播客的后四分之一，我有两个问题。你能告诉我更多关于 Shipa 的事情吗？所以我听到了一些关于它的报道，但是对于不太了解 Shipa 的听众来说——Shipa 是做什么的，他们是怎么做的？

吉姆·希尔茨 30:18
是的，谢谢你。如我所说，我在去年 10 月加入 Shipa，成为一名开发者倡导者。这是我第一次去那个地方。我是 Shipa 的开发者倡导者和社区组织者。在我介绍他们做什么之前，他们的走向市场战略与我的理想和 NADOG 的初衷非常一致。“让我们走出去与社区交流，让我们成为社区的一部分，让这成为社区驱动的产品和解决方案，而不是营销或销售驱动的解决方案。”但是正如我们之前所说的，我们现在看到的这种云原生和 Kubernetes 领域的发展非常非常类似于近 20 年前我们在单一或传统开发领域看到的情况。

天哪，说这句话让我觉得自己很老了，但这已经是 20 年前的事了。【*顺便提一下*】我能记住任何特定时间我在哪里，或者我在哪里工作的方法是通过思考我孩子的年龄。我有六个孩子，所以我 16 岁的孩子——实际上他下个月就 17 岁了——我 17 岁的孩子是在我开始在 Build Forge 工作的时候出生的，所以现在差不多有 20 年了。

所以如果你现在看看这个 Kubernetes 空间，事情非常非常复杂。这不仅需要处理更多的事情，而且是一种全新的看待应用程序的方式。Kubernetes 中的应用程序看起来不像 VM 中的应用程序——它非常非常不同。事情非常复杂，dev 在基础设施方面真的陷入了困境。他们不得不处理舵图和 YAML 文件和 Kubernetes 对象。如你所说，他们必须学习更多的基础设施方面的知识，同时，平台团队必须学习更多的开发方面的知识。他们有点针锋相对——谁也不想做另一个人的工作。

我加入[Shipa]的原因之一是[他们]真的专注于试图将 Kubernetes 的负担从开发者手中拿走，但仍然给他们 Kubernetes 的所有好处。如果你是一名开发人员，你真的需要知道你的应用程序部署在哪里吗？你真的需要知道它的过程吗？就像坐上你的车；你想踩下油门就走——你需要知道发动机是如何工作的吗？知道一些东西是如何工作的可能会很好，以防它坏了，你可以进去修理它。但大多数时候，你只想从 A 点到 B 点，然后再回来。作为一个开发者，这就是你想要做的。所以这就是 Shipa 所关注的——为开发者提供 A 到 B 的服务。

但在平台方面，[我们还关注]为平台团队提供一种方法，不仅可以将 Kubernetes 从开发人员那里抽象出来，还可以让他们控制所有高级策略管理，如 RBAC 控制和安全扫描，所有对他们来说很重要的事情。[我们]为开发人员或开发团队创建我们所说的框架，将其放入一个集群，放入多个集群，等等。如果你愿意。您可以在不同的云中使用它们，可以在本地使用它们，拥有一个非常混合的环境——只要符合您公司的当前战略——然后将它提供给开发团队。

因此，这是一个真正令人兴奋的时刻，因为即使它已经存在了一段时间，我认为我们才刚刚开始看到它成为我们在生产中看到的非常、非常强大和广泛的事物。在 cloud native 和 Kubernetes 中，很多人都在水中尝试，但我认为很多人正准备跳入水中。因此，需要有某种东西来帮助他们达到这一点。

**Ravi lach man**34:32
完美，确实有助于理清 Shipa 在项目和产品方面的工作和持续成功。

最后两个问题，吉姆。假设我是 DevOps 社区的新成员——我能做些什么来参与 NADOG 或任何其他社区？这是一件非常重要的事情。我总是和我的一个表亲进行这样的对话。他是你坚定的系统工程师；他的书架上有 RHEL 书籍和证书。但是，你知道，即使我是组织者，他还是有点害怕参加 DevOps 日。就像，来吧，我给你买票。参加其中一项活动。“参与社区的第一步可能是什么？

Jim Shilts 35:18
第一，我真的相信参与某个地方是非常重要的，不管是和 NADOG 还是其他人。外面有很多选择。我们认为自己与他们中的任何一个都没有竞争力。我是说，我们是一个团体，对吧？所以我们想和其他人合作。事实上，我们已经与像达拉斯的 DevOps Live 这样的人合作。我们与该集团的合作伙伴在所有日 DevOps，马克米勒和德里克周。我们与 DevOps World 合作，他们也举办 CloudBees 活动。我们认为自己是整个社区的一部分。因此，我鼓励任何人，无论是 NADOG 还是其他地方的人，都参与进来。外面有很多选择。

NADOG[可能]不适合所有人，对吧——在 COVID 之前，我们所有的活动都是在现场进行的。我们会租出一个酿酒厂，我们会在一家餐馆租出一个包间，有人会在他们的办公室里招待我们，如果他们有一个好的地方可以容纳一群人的话。他们要么在欢乐时光，我们会有啤酒和葡萄酒，软饮料和食物，或者我们做一个午餐活动。这并不适合所有人，对吧？在过去的几年里，我们一直在计划转向在线形式，为人们提供这种服务，这样他们就可以不必离开自己的房子，也不必与真实的人进行互动，就可以参与到社区中来。我认为这个领域的很多人天生害羞，所以我们尽可能地让人们表现出来。

但对 NADOG 来说，真正参与的唯一要求是，如果你要参加一个活动，无论是现场还是在线，我们要求你是 it 从业者或 IT 领导者。如果你不是——如果你是销售人员、营销人员、招聘人员——你可以作为发起人参与，表明你对社区的支持，也欢迎你加入并成为其中的一员。但是，即使他们参加，我们也希望他们作为出席者参加，而不是销售人员。所以，我们真的，再一次，专注于使这不是一个销售类型的东西。我们希望这是一个我们互相学习的社区。

但是要参与进来，我的意思是，你真的必须去 nadog.com。报名是免费的。您只需输入您的信息，以便我们在有新活动时与您联系。或者，如果你愿意，你可以点击[我们的]活动页面，以这种方式报名参加活动。同样的事情，当我们在现场做事情时，也是一样的——我们有一个活动页面，然后你可以加入邮件列表，这样我们就可以通知你。

但是如果不是 NADOG，你知道，我建议去 meetup.com。谷歌搜索其他活动有很多不同的选项。对人们来说，最重要的一步，也是最有价值的一步，是自愿去某个地方演讲。所有这些活动都在寻找演讲者，如果你为一家企业公司工作，并且你是 DevOps 运动的一部分，那就自愿发言。想出一个话题，说出来。这不仅有助于你更好地理解这个话题，还能让你与更广泛的观众分享。这也是 DevOps 文化的真正意义所在——它是关于我们所有人相互分享和学习。

拉维·拉赫曼 38:45
不，完美。就像，嘿，向前迈出第一步。如果你害羞，就听着。就是这样！

最后一个问题。我总是用这个问题来结束每个播客。这是一个非常内在的问题。答案没有对错之分。假设现在的吉姆走在街上，你遇到了刚刚大学毕业的吉姆。你会对过去的自己说什么？可以是任何事——“不坐牢？不要那样做。做到这一点。”会是什么呢？

吉姆·希尔茨 39:25
我会告诉他什么？嗯，你的最后一个问题实际上是一个很好的开端，因为这是我告诉在这个领域刚刚起步的其他人的。就是要现在介入，因为我等了很久才开始 NADOG。不仅仅是开始 NADOG，但我没有参与其中——我不会在下班后去做事情。没有办法；五点钟。但部分原因是我有一个大家庭，我们有很多事情要做。所以我们在工作中努力工作，然后我在家里努力工作，然后我们在该睡觉的时候努力睡觉。所以有点困难。

但随着这一点开始变得清晰，当我最终能够投入并开始真正参与到社区中时，我立即感受到了其中的价值。所以我想说，对于任何刚刚开始职业生涯和大学毕业的人来说，今天就参与进来吧。我认为今天大学毕业的这一代人可能比我们更擅长于此，因为我们没有像今天这样的社交媒体，也不像今天这样容易联系和参与。

但是上 LinkedIn，开始建立你的关系网，开始走出去和人们接触——特别是你当地的社区——因为你不仅会从那些对你的职业生涯有益的人那里学到东西，而且有一天你会找到另一份工作。他们怎么说:对于 80%的人来说，他们的工作是因为他们的朋友介绍他们才得到的。我们有很多这样的例子，参加 NADOG 活动的人通过成为社区的一部分建立了联系并获得了新的职业。我们也为这一部分感到非常自豪。

但是，是的，我希望我能更早地参与进来，在社区中积极活动。

拉维·拉赫曼 41:17
极好的建议。有什么明智的建议吗？就像，如果你不在那里，你怎么成长？吉姆，谢谢你参加 ShipTalk 播客。很高兴有你在。

**Jim Shilts**41:31
很高兴多年不见终于见到你了。