# ShipTalk 播客-寻找你的部落-特雷西·拉冈

> 原文：<https://www.harness.io/blog/ship-talk-finding-your-tribe-tracy-ragan>

在这一集的 ShipTalk 中，我们邀请到了 DeployHub 的首席执行官特雷西·拉冈。Tracy 对开放源码社区并不陌生，她在 Eclipse Foundation 和 Continuous Delivery Foundation 工作。Tracy 讲述了她的职业生涯和社区历程，以及为什么找到自己的部落很重要。

在这一集的 ShipTalk 中，我们邀请到了 DeployHub 的首席执行官特雷西·拉冈。Tracy 对开放源码社区并不陌生，她一直在 Eclipse Foundation 和 Continuous Delivery Foundation(Linux Foundation 的一部分)工作。一个软件和开源社区不仅仅是一个获得自由软件的地方，社区方面是至关重要的。特别是在 COVID 疫情期间，人的因素是进一步发展软件工程工艺的关键。Tracy 讲述了她的职业生涯和社区历程，以及为什么找到自己的部落很重要。

## 副本

Ravi lach man00:06
大家好，欢迎回到 ShipTalk 的下一集！我是主持人拉维·拉赫曼，今天我很高兴能和我们的一位朋友特雷西·拉冈交谈。Tracy，感谢你今天来到播客。

特雷西·拉冈 00:17
哦，谢谢你。这是我的荣幸，真的。

Ravi lach man00:20
如果你不认识 Tracy，请介绍一下她的背景:Tracy 是 DeployHub 公司的首席执行官。特蕾西，如果听众不知道，你为什么不告诉他们一点关于你自己的事情呢？

特雷西·拉冈 00:31
当然，所以我的整个职业生涯都在做我们称之为 DevOps 的事情。大学毕业的时候，对我来说是一次主机体验。有像 Endevor 这样的东西做了所有编译和链接代码并将其发布到产品中的艰苦工作。顺便说一下，Endevor 是开发和运营环境的意思；这是市场上第一款 DevOps 工具。当我开始在 OS/2 环境和 presentation manager 中用 C 和 C++编写代码时，我很快了解到我们现在所知道的分布式平台中的连续交付并不像在大型机上那样存在。它带我走了一段漫长的旅程，从理解制作文件到版本控制，再到持续集成，现在是持续交付。所以我的背景相当深厚。

1995 年，我创办了一家名为 OpenMake Software 的公司。它专门生成构建控制文件来自动化——真正自动化——编译和链接步骤。这真的让我陷入了配置管理领域，这也是我最热衷的领域。

拉维·拉赫曼 01:48
太棒了，背景很好。[因为]你已经在工业界工作了很长时间，我们也在工业界工作了很长时间，DevOps 运动中发生的许多事情看起来更像是革命性的，而不是进化性的，但是你提出了一个非常好的观点。

有时候，我有点怀疑革命与进化的争论，作为一名软件工程师，我自己会说，“哦，是的，每次我们提交时，我们都会有一个构建，或者在 10、15、20 年前有这些自动化的特定步骤”。我认为让更多人接触到它的机会就是现在正在发生的事情。你有什么经验？你实际上经历了自动化的广阔天地；你会如何分类？

特雷西·拉冈 02:32
所以我们就把它带到现在。你们开了一个会议，你们把它命名为无脚本会议。我已经不写稿子讲了很长时间的道了。因为一直以来阻碍分布式应用的领域——现在我们可以从云原生和已经消失的任何地方的角度来考虑它——已经成为人们习惯于使用最近的脚本工具，用脚本解决问题。即使我们把我们的脚本称为连续交付管道或 CI 工作流，它仍然不是自动化的。还是剧本。

剧本就是剧本，不管你怎么定义，知道吗？它是静态的；它不是声明性的。它在相当长的一段时间里阻碍了我们。所以我一直是这么看的。即使从制造商的角度来看。我讨厌制作文件。我在写它们，但我讨厌它们。所以我就想，为什么我们不直接做这些垃圾呢？为什么我们必须写一个 make 文件；这不是刚生成的吗？这就是我们用 OpenMake 软件和 Meister 所做的。

现在具有讽刺意味的是，当我们走到今天，我们听到了很多关于这个…[像]网络安全管理软件产品和政府层面的巨大缺口。CD 正好在谈话中间。不幸的是，他们在谈论它，好像 CD 可能是潜在的问题。但问题是构建——一个文件被放在一个库中，可能放在一个目录中，构建说当你链接时，只需把这个库中的所有东西都吸收进去，然后创建二进制文件。这使得它能够创造自己的生命。

问题出在剧本上；这不是裁谈会的过程。所以又来了，我还是在无稿说教！所以谢谢你命名了这个没有脚本的会议。我一直穿着我的 t 恤。

拉维·拉赫曼 04:31
太棒了，非常出色的积分。那个网络安全管理软件产品黑客非常复杂。我不知道你是否读过微软的 AppSec 报告，但它可能是我读过的最长的 AppSec 报告之一。大概有 50 页长，就像带签名的 DLL 是怎么进来的一样。但是这是一种常见的做法——不要试图在这个问题上纠缠太久——如果文件在那里，它应该是可信的。但网络安全管理软件产品黑客事件之后，还有很多东西要学。

**特雷西·拉冈** 05:01
然而，它的核心是我们在部署 Hub 和 Harness 上所做的事情。对我们来说，这是这次谈话的核心，所以这让我很担心，因为我们不能说是 CD 渠道导致了这个问题。我们正处于一个时间点，我们在谈论云原生，我们在谈论微服务，我们在谈论数字化转型，我们在谈论走得更快；我们必须做得更好。我们必须大规模实现 DevOps。我们不会用这种老式的方法来做，你有某种 make 脚本，或 ant 脚本或其他什么东西，你试图将这些片段组装在一起。谢天谢地，微服务甚至不再需要这些了。我们终于可以摆脱它了。但这只是提出了我们必须解决的新挑战。

拉维·拉赫曼非常完美。在你开始部署之前，我并不知道你的背景，Hub 实际上是在自动化那些 make 文件。它曾经让我发疯；我在 Java 时代就开始了，我想，为什么这些 ant 或 Maven 文件不能由 IDE 生成呢？但是特雷西很久以前就在和这个问题做斗争。

特雷西拉冈 06:07
我是！

**Ravi lach man**06:11
你为什么不告诉我们一些关于 DeployHub 的事情，也许是一些起源？我只在 DeployHub 上认识你，所以也许知道一些它是如何开始的。还有那只狗——观众看不到你可爱的狗。还有那个 logo！

特雷西·拉冈是一个超级狗迷。我有四只狗，它们一直陪着我。我住在新墨西哥州的圣达菲。所以当我为 DeployHub 设计 logo 的时候，我说我需要把我的心融入其中——日落和狗一起工作。这就是那个标志所代表的。这是一只夕阳下的狗。

但是 DeployHub 的出现是因为这个惊人的支点，整个行业正在从整体服务转向微服务。如果我们从构建和配置管理的角度考虑这一切，从 CI 的角度考虑 it，仅仅考虑持续集成…什么是持续集成？持续集成是签入文件并立即编译它的过程，因此您总是有一个可用的候选版本。你想要 10 分钟或更短的构建，如果构建中断了，需要有人立即修复它。因为你总是想要一个发布候选——你总是想要一个健康的可执行程序，你可以推出。

我们这样做的方式是通过编译过程。当你编译代码时，你要做四个非常重要的步骤。首先，您创建一个应用程序版本。其次，创建一个物料清单报告，显示其中包含的内容。希望你对此很小心——这正是 OpenMake 软件团队所担心的，这就是网络安全管理软件产品的例子。它把你不应该有的东西卡在里面了。第三，创建一个差异报告，指出一个版本和下一个版本的差异在于这些文件。这是审计员使用的所有东西。这是制作团队在接受改变时的说法。此外，如果你真的很擅长，你会创建一份影响报告，上面写着，如果我改变这一点，我可能会影响其他团队。

当你看到微服务时，我们会抛弃所有这些，因为微服务就像一个 Python 脚本。例如，您可以运行扫描；您可能会查看是否有 Python 库需要添加到您的容器中。但在大多数情况下，它非常小。可能是 300 行代码，不是 3000 行代码。所以我们失去了我刚刚谈到的一切。我们失去了应用程序版本，我们失去了差异报告，我们失去了 BOM 报告。对于我们发布的微服务，我们没有一个好的爆炸半径。

DeployHub 就是用来追踪的。这是一个微服务管理平台，可跟踪每个微服务及其在群集外的关系。因此，它不会等待您部署并查看注册中心或 API 网关来了解事务是如何执行和监控的。我们是在集群的基础上做这些事情的。我喜欢称之为自动化配置管理。我们在您注册新容器时连接到 CD 管道。这是一个新的候选版本，对吗？在过去，它是一个文件，它创建一个版本。现在我们说，嘿，当注册了一个新的容器时，你就有了一个新的发布候选——这就是我们开始工作的时候。

DeployHub 的核心是吕斯。吕斯已经作为一个孵化项目加入了持续交付基金会，对此我们非常兴奋；社区对此超级兴奋。我们的目标是为任何正在部署微服务的人提供一种以独立部署的方式进行部署的方式，并解决我们的这种单一习惯，帮助我们远离脚本化环境。

拉维·拉赫曼 10:18
太棒了。对于观众来说(特雷西和我有一个视频，但我们只能在播客上听到音频)，特雷西实际上穿着一件 CD 连续交付基金会的毛衣。【*将注意力引回到* *特雷西*】正如你提到的，吕斯是持续交付基金会的一个孵化项目。但我是通过持续交付基金会认识特蕾西的。这实际上是我加入的第一批致力于纯开源的基金会之一。所以，让我们回到本期播客的主题——回馈的重要性——Tracy，自从中国发展基金成立以来，你就一直在那里。你能告诉我们一点是什么吸引了你，以及让 CDF 在那里的重要性吗？

特雷西·拉冈 11:04 所以我是 Eclipse 基金会的创始成员之一。在相当长的一段时间里，我是董事会中唯一的女性；我想我在那里待了大概四年。最后我离开了。我想，我必须专注于我的事业；我不能再这样下去了，我已经服完刑了。很早的时候，Chip McGorry 在一个房间里有七八个人，他正在寻找一个女性加入其中。我是象征性的女性，上帝保佑他。我很高兴他伸出了手。

所以我离开了，我并没有真正跟踪持续交付基金会。大约两年前，我在 DevOps World，一个叫 Tracy Miranda 的人给我发了一封邮件。她说，“我是特蕾西二号。”我在想，真奇怪，她叫特蕾西；我不知道她为什么称自己为特雷西二号。她说，“你想吃午饭吗？我想和你谈谈一个新的开源基金会。”我说，当然。

在那次会面中，我发现特蕾西·米兰达取代了我在 Eclipse 基金会的位置。所以她是新的象征性的女人，我从来不知道一个特雷西取代了一个特雷西，我认为这很有趣。这是一次完全平等的交换。很快，我不知道，10 年——也许更长——她伸出手说，“嘿，这就是我们想做的。我们认为詹金斯需要成为更大秩序的一部分。我们认为，现在是围绕持续交付进行更广泛讨论的时候了，我们正在考虑启动 CD 基金会。你能站出来帮忙吗？

当然，我答应了。我怎么能拒绝特蕾西二号呢？我不可能对她说不。我们成了很好的朋友，和她一起工作很愉快。她现在是 CD 基金会的执行董事，我很激动。所以我玩得很开心。这些是我的朋友，没有什么比服侍我的朋友更让我兴奋的了。

拉维·拉赫曼 13:12
我不知道你在 Eclipse 基金会。Eclipse Foundation 在我心中有一个特殊的位置，它是我所贡献的仅有的几个开源项目之一。当我开始我的职业生涯时，我在 IBM 工作，所以我在为 Rational Software 工作。我们在为一个叫做 TPTP 的东西做贡献。很搞笑的名字——测试平台，工具平台。是的，这让事情变得很简单。为数不多的开源贡献之一。

**特雷西·拉冈** 13:37
我学到了很多；在那段时间里，我坐在那个委员会里学到了很多关于开源治理的知识。我了解到做一个开源社区是多么困难。在那个时候，我们真的不知道开源会像现在这样大。每个人都认为像 Red Hat 这样的公司使用开源核心会做得很好

Ravi lach man14:01
明白了。作为一名软件工程师，你已经在开源社区呆了很长时间了。对于一些可能有点边缘的人来说，比如“开源有什么意义？这是一些免费软件吗？”不仅仅如此。这是关于建立一个社区。

也许你可以触及这一点——嘿，这是我们如何回报社区，我们如何教育人们背后的基本原理，也许在某种开源领域？

特雷西·拉冈 14:31
首先，我必须说我是一名连续志愿者。我真的是。我想我有问题。我真的很喜欢做志愿者。我志愿做了很多不同的事情，包括在我的当地社区；我们有一个历史性的棒球场，我花了整整三年时间来帮助翻新，我投入了大量的精力和时间。但说实话，我不喜欢退役。我喜欢服务。当你在一个开源社区中工作时，你正在创建一个真正了不起的群体，随着时间的推移，你会称之为你的朋友。

而且我也说不清…感觉像是一个部落。这是你的部落。和你有共同兴趣的是你的人。你了解他们的家庭；当他们不出席会议时，你会担心他们。在 COVID 期间，我现在就告诉你，我感觉这个开源社区在很多方面拯救了我。因为我习惯了出门在外。我一周或一个月飞几次旧金山，去看演出，认识像你这样的人——但我没能做到。所以这不仅仅是产品的问题。是关于社区的。

开源其实是关于社区的。当你让一群人聚在一起，他们要么重建球场，要么构建一个非常棒的微服务管理工具，这是一回事。而是与和你一样的人一起服务。你们有相似的想法，相似的想法…你们都喜欢同一个问题。无论是喜欢棒球场还是喜欢我们必须找出如何管理微服务的事实，这都是关于社区的。我不能再强调了。这真的与软件无关。这真的与社区有关。

拉维·拉赫曼 16:36
是的，说得好。当我加入 CDF 的时候，有很多非常志同道合的人，这听起来就像，哦，我不知道有这么多的人专注于或有这些类型的起伏，当你分享你的故事时。我真正喜欢中国发展论坛的一点是它非常包容，所以任何人都可以加入。我们不断有更多的人；如果你关注 Slack 频道，总会有人加入不同的特殊利益团体。A

另一个我认为是软件工程师固有的问题——尽管 Tracy 确实有一个优秀的品牌——是我作为软件工程师早期遇到的挑战之一。我的工作从来没有真正跟着我。因此，我在 IBM 和 Red Hat 所做的事情从未真正跨越鸿沟，我所做的事情是在防火墙和一些政府机构之后——因为你不想看到它，否则你会有麻烦。[ *咯咯笑*

其中一部分是作为软件工程师建立一个投资组合。所以艺术家有作品集。我们正在聘请平面设计师，所以我们可以看到他们所有的投资组合。但另一方面，软件工程师很难有投资组合。我认为开源是一种拥有投资组合的方式，比如，嘿，看看我为公众创造了什么。不知道你是否见过这些，或者有什么想法可以让你的成就跟随着你？

特雷西·拉冈 17:48
这是个好问题，我不得不说，有许多软件工程师不喜欢和其他人交谈。[ *笑*你知道，他们不一定考虑他们自己和他们的品牌。我见过的一些最杰出的人——你看他们的简历，会觉得不可思议。就像，你为什么不站在前面和中间？但是站在前台和中心需要一定的个性。

然而，为开源社区做贡献为那些杰出的人提供了一个真正的被认可的平台，因为他们可以坐下来听一些习题集，并对贡献代码感到兴奋。在那里，另一个人可能只是在做外展和博客——那个做外展和博客的人可能创立了他们的品牌，但是那个戴着耳机坐在那里写硬东西的人——他们更难被认出来。

在大多数开源社区——我们现在正在为 Ortelius 做这件事——有一个认可计划，无论是你在 LinkedIn 上添加的徽章，关于你已经实现了多少拉请求，或者你在一个项目上呆了多长时间。这当然是一种让那些不愿意站在前沿和中心的人得到认可的方式。

拉维·拉赫曼 19:08
是的，太完美了。我喜欢你关于这是一个给人们的平台的评论。有时我会忘记，因为我过去经常被告知，我太健谈了，不适合呆在软件实验室或实际的团队中。就像，“你整天说个不停。你喜欢站着说话不腰疼。”不同的人用不同的笔画——记住谱总是好的，对吗？有些人沉默寡言，或者不善于交际，但他们热爱自己的工作。

所以我并不是每天都有机会和首席执行官交谈，所以现在[我打算]利用这段时间谈论与首席执行官相关的话题。我们在播客中非常幸运，与不同公司的几位 DevOps 领导进行了交谈。稍微改变一下招聘方式——这是非常关键的。很难有好的招聘，我现在正在经历招聘过程，扩大我的团队。那么，如果你要雇佣一名新的工程师或一个新人呢？你通常会寻找哪些特质？

特雷西·拉冈:我很难准确地说出它。我可以告诉你，我雇佣的一些最优秀的人在我雇佣他们的领域没有什么经验。我想找一个能向我展示主动性的人。因为 OpenMake Software 和 deploy hub——我们是小公司，主动性很重要。有人愿意走过来，甚至在面试中说，“嘿，我有一个好主意。”或者，“我看了你在网站上做的事情，这些是我给你的一些建议。”我从不认为这是一种侮辱。

当我打算招聘时，如果有人做过这方面的研究，并愿意和我一起表达这些想法，我就会坠入爱河。因为就是那种在小公司里成功的人。那些不成功的人可能会在八点钟出现，在五点钟离开，他们有我给他们做的事情清单。他们是很难共事的人。我寻找那些能展现出某种程度主动性的人，这是我能描述它的最好方式。

拉维·拉赫曼 21:45
这很有道理。我认为这是一种要么你有内在动力，要么你没有的东西。这完全取决于激情，对吧。回到主动性，有人真的对工作充满热情。你的想法和我跟你谈过的大多数 DevOps 的领导人非常一致。你知道，他们甚至雇佣人而不是技能，因为你可以教技能，但你不能教内在动力。这听起来很老套，但却是千真万确的，因为想要学习的人肯定会在那里学习，而不是像这样的人，嗯，这就是你怎么做的，我已经有了自己的方式。

特雷西·拉冈 22:19
这里有一个完美的例子。我们雇佣了波士顿大学电影系的人。他做过一些编码工作，但事实证明他真的很擅长讲故事。没有比讲故事的人更好的 GUI 设计者了。所以我们可以教他们基本的 JavaScript，但我们不能教他如何讲故事；他不得不把那带到桌子上。如果你真的想拓宽你的视野，看看人们能做什么，你会发现令人惊讶的天赋。

拉维·拉赫曼 22:57
是的，绝对是。那是一个极好的例子。我认识的一些最优秀的软件工程师是大学的哲学专业学生，只是因为他们对某件事充满热情，或者喜欢以某种方式学习。但是他们也有翻译的技巧，比如，“嘿，这就是用户所想的。”或者在很多哲学或文学作品中，这就像进入某人的大脑，比如，“他们做那件事的时候在想什么？”嗯，计算机是没有灵魂的，它知道你告诉它什么。这是一个非常完美的例子。

那么 Tracy，你是如何开始学习新技能的呢？[*向 T10 观众致辞] Tracy 站在许多技术的前沿。如果有人想变得更像 Tracy，你会如何学习和跟上行业趋势？*

特雷西·拉冈 23:46
你必须热爱这个问题。如果你热爱这个问题，学习就很容易。现在，也就是说，我不得不说我在我的日历上安排了很多时间，我试图把我的星期天留给阅读和学习，只是为了保持在这个行业的顶端。这是一个我已经驾驭了相当长一段时间的浪潮，所以我已经养成了学习的习惯。我并不总是开车深入某个特定的区域；我经常会试着去理解基本的概念，并理解它们是如何适应的。然后，如果我觉得我真的需要理解更低的层次——就像我觉得我真的需要在更深的层次上理解 Kubernetes。我不得不超越菲皮去动物园，但男人是一个很好的开始。这些年来保持冷静，阅读和学习新的东西，然后你发现一切都是一样的。最终你开始绘制地图，然后说，好吧，我明白了；好的，服务网格，请求路由，我知道了。

这是我的一种做法，但我不得不说，你必须热爱这个问题。如果你喜欢这个问题，学习是有趣的。

拉维·拉赫曼 25:04
是的，我从来没有听过这样的解释。这是一种非常华丽，非常雄辩的方式来表达保持学习的内在动力。你提到的另一点我很喜欢，那就是古老的计算机科学格言:一切都是循环的。就像算盘一样，你只是把复杂性从左向右移动。

特雷西·拉冈 25:22
没错。没错。

拉维·拉赫曼 25:25
我也开始注意到这一点。我想，哦，是的，我以前见过这个问题，但我们只是有不同的语法或不同的解决方法，并把复杂性转移到其他地方。尽管如此，复杂性仍然存在。

特雷西·拉冈有一件事我从来都不擅长，那就是语言。高中学了四年西班牙语，大学又学了两年，还是不会说。我也在计算机语言上挣扎过。我不会说我是最好的程序员。但是那些我必须学习的，我真的钻研了。

但是有些人非常擅长学习——他们叫他们什么来着，有些人可以很快学会一门语言…有些开发人员使用我们刚刚谈到的模式匹配来学习新语言。这是我永远无法达到的技能。

Ravi lach man26:13
我也有同样的问题。我学了几年西班牙语；我一点也不会说。特雷西和我非常相似。T21，这几乎让我失去了按时毕业的机会，因为在佐治亚理工学院的深处，我有一些语言或者一门专门的语言编程课(我必须上)。我在高中学了四年西班牙语，我想不，事实并非如此。我当时想，那我就选自然语言处理吧。【*笑*

特雷西·拉冈 26:48
这个问题对我来说也可以翻译成计算机语言。我是说，我很快就学会了钴。我想那是在大学的时候。然后我去了 C 和 C++好吧。但是后来时间一长，我就不想学 Java 了。我真的没有。伙计，我讨厌 YAML。我真的讨厌 YAML。笑着说

拉维·拉赫曼 27:06
我讨厌 YAML。这可能是低估了很多，我不喜欢它。几年前我开始使用 YAML；2018 年，我在参加 CKA 考试。我知道我必须安装一个 linter，因为 YAML，对于那些不知道的人来说，是空格分隔的——所以你有多少空格，下一行实际上很重要。

非常非常**特雷西拉冈** 27:32
。

Ravi Lachhman 27:34
这使得它更易于阅读。但是作为一个人类，我就是看不到空格。我不擅长说“那是四个空格。那是五个空格。一二三四。一二三四五。所以我有一个 linter，它只是把句号放在有空格的地方。JSON 是机器可读的；我宁愿就这么做。

特雷西·拉冈我的学习到此为止。我决定学语言，我想 YAML 可能是我学过的最后一门语言。

**拉维·拉赫曼** 27:59
有一个类似 YAML-linter.com 的网站。我很确定他们有成千上万的秘密配置要运行。就像如果我不能找出我的 YAML 哪里错了，我会通过这个网站运行它。我知道不该泄露秘密。但是就像，哦，你这里少了一个空格。啊！

特雷西·拉冈 28:16
嗯，你知道，以前有一个叫 Brief 的编辑。我曾经把它放在软盘上，放在钱包里，因为无论我去哪里，我都需要使用 Brief，因为那是我习惯使用的东西。它编辑专栏。

现在，我确信有一个编辑器在使用专栏——有人告诉我是否有——因为这将使 YAML 变得容易得多。然后你可以浏览，你可以扫一列，看看它们是否都一样。但是我没有处理专栏的编辑，所以 YAML 变得非常困难。但那与这次谈话无关。这是我最讨厌的事情之一！

拉维·拉赫曼 28:50
有人讨厌 YAML，我觉得如释重负。【*笑*】关于“他们为什么这么做，tab 更好！数据结构，加油！”最后一个问题。非常感谢你今天抽出时间。我总是喜欢问这个内在的问题，我不会给任何人任何形式的预先警告。但这是一个内在的问题——假设你遇到了年轻的特雷西和现在的特雷西。比如，你刚刚大学毕业，在街上偶遇过去的自己——你会给自己一两条建议吗？

**特雷西·拉冈** 29:27
找到你的声音。那是女人很难做到的。我犯了太多的错误——在经营软件公司方面，在我的职业生涯方面——因为我直到晚年才找到自己的声音。我不知道怎么会有人学会这个。一些女性学会了这一点——我相信，真的相信，我遇到的一些千禧一代比我更早发现了自己的声音。

我真的很自豪，今天的女性——今天的年轻女性——找到了自己的声音，因为这很重要。这对我们生活中所做的一切都至关重要。所以找到你的声音。我会告诉自己。我会说快点做。

拉维·拉赫曼 30:11
这是一个非常好的建议。我认为对很多人来说这是一个难题，但这是一个非常谨慎的建议。Tracy 非常感谢你参加 ShipTalk 无稿播客。我相信听众会喜欢这一集的。特蕾西，非常感谢你的参与。

特雷西·拉冈 30:28
拉维，谢谢你。非常感谢你邀请我。你去过里约热内卢吗？

拉维·拉赫曼没有。我们结束时的背景故事很少。QCon——我一直想参加的梦想大会之一——Tracy 告诉我，我可以代替她参加南美 QCon 和巴西 QCon。然后这个疫情发生了。就在那个时候，他们就像是在排列扬声器。

特雷西·拉冈:如果这种情况再次发生，我一定会把它转给你，

**Ravi lach man**31:00
非常感谢 Tracy！干杯，各位。

‍