# 利用 Harness | Harness 简化 Kubernetes 成本管理

> 原文：<https://www.harness.io/blog/simplifying-kubernetes-costs-harness>

如何将 Harness 与我们降低 Kubernetes 云成本的 3 个战略联系起来:成本可见性、成本节约和成本预测。

实施我们在之前的博客中提到的任何或所有成本管理策略都是耗时且有风险的。根据你的需求、时间表和带宽，你可能会把钱留在桌子上，你知道只要你能抽出时间，你就能节省下来。这就是使用好工具派上用场的地方。已经有很多很好的工具用于云成本管理，但是容器成本呢，比如 Kubernetes？让我们深入研究如何利用 Harness 简化 Kubernetes 成本管理。

Harness 云成本管理以集装箱成本优化为主要关注点。与云成本的复杂性被现有工具抽象化一样，Harness Cloud Cost Management 描绘了一幅易于理解的 Kubernetes 成本图。

特别是，Harness Cloud Cost Management 简化了总体成本管理战略的整体，为成本可见性、成本节约和成本预测提供了解决方案。通过使用 Harness，您实现了 Kubernetes 成本管理的所有三条腿，并创建了一个强大的反馈循环，让您放心，您在性能和成本方面都做得很好。

*这篇文章摘自我们的电子书《Kubernetes 的成本管理策略》。如果你喜欢你看到的内容，坚持到最后，我们会为你链接完整的电子书。它是免费的——最棒的是，没有栅门。*

## 利用成本可见性

Harness 为您提供了实施和使用每种成本可见性策略的能力，而无需额外的跑腿工作，并且无论您的组织方式如何，都可以定制成本视图。

*   在宏观和微观层面上转换成本数据，并获得您的 Kubernetes 成本和成本来源的每小时粒度
*   提供闲置和未分配资源的可见性，以便快速了解并尽早节省成本
*   组织成本，并通过透视将它们映射回所有者
*   根据已利用、闲置和未分配的资源，以及工程变更(如软件部署、配置变更和使用根本成本分析的自动扩展)来分解和关联成本
*   借助异常检测功能，主动识别、提醒和管理哪怕是最小的成本峰值，以免它们在月底滚雪球般地变成您云账单上的惊喜

## 线束中的成本节约

*   结合您的 CI/CD 渠道，采纳您的资源建议，并根据您的使用情况将 CI/CD 资源调配流程与最佳模式更好地匹配
*   针对 Kubernetes 资源请求获得有数据支持的建议，并限制更改和优化基础架构的使用
*   使用透视图查看特定上下文的节省，包括团队、项目、业务单位和节点
*   运行“假设”场景，在性能和成本之间进行优化，并分析各自的影响

## 线束中的成本预测

*   使用透视图查看特定上下文的成本预测，包括团队、项目、业务单位和节点
*   根据您的历史使用模式创建和执行预算
*   使用持续的预测更新，在成本变化导致预算超支之前主动做出响应
*   根据预测的成本和已知的工程需求，提前计划您需要调配的资源种类

## 运行 Kubernetes“假设”场景:行业首创

Kubernetes 中的资源规模建议不应局限于成本优化。如果您需要优化性能，该怎么办？或者，如果您的任务是根据您的关键需求和指标在性能和成本之间找到适当的平衡，该怎么办？

利用云成本管理，您可以对 Kubernetes 资源进行我们称之为“假设”的分析。默认情况下，资源优化建议显示成本优化和性能优化的资源配置文件。如果这还不够，您可以创建一个自定义镜头，通过它来调整优化建议，以平衡成本和性能。

有了这种分析，您将能够利用 Harness 根据您组织的需求创建最佳的 Kubernetes 资源配置文件:

*   基于性能、成本或二者之间的适当平衡来优化工作负载
*   运行“假设”场景来更改 CPU 和内存阈值，以查看它们对成本的影响
*   说明基于历史使用模式的 CPU 和内存样本的覆盖范围
*   根据变化的时间段考虑季节性，以分析建议的配置是如何受到影响的

## 结论

在 Harness，我们有机会看到数百个组织如何实施成本管理战略。我们一直看到，各种规模的组织都难以深入了解其成本，不知道应该如何或为什么优化其基础架构，并一再遇到预算问题。随着组织在云中以前所未有的速度交付更多的软件并使用 Kubernetes，为了解和遏制相关成本创建一个坚实的基础变得势在必行。

最终，云和 Kubernetes 中的成本管理需要跨组织团队的努力，从财务、工程、IT 到运营。在任何组织中，根据所有这些利益相关者的需求确定并实施正确的战略都是一项值得的投资。事实上，即使没有工具来帮助他们，许多组织也利用这些对他们有意义的精确策略。

即使这些成本管理策略之一不能完全满足您的需求，也可以自由地使用它们作为制定您自己的策略的基础，以满足 Kubernetes 成本管理方面日益增长和复杂的需求。

我们希望你喜欢这最后的电子书节选，关于利用线束简化 Kubernetes 成本。如果你想阅读整本书，你可以现在就下载完整的电子书- *它是免费的，不需要电子邮件地址！*立即下载 Kubernetes 的[成本管理策略](https://harness.io/learn/ebooks/ebook-cost-management-kubernetes/)电子书。