# 理解软件开发生命周期的各个阶段

> 原文：<https://www.harness.io/blog/software-development-life-cycle>

软件开发生命周期(SDLC)是以最高质量和最低成本构建软件的过程。了解 Harness 如何看待 SDLC 过程。

虽然关于构建高性能和可伸缩的软件服务的技术、方法和观点已经发生了变化，但是责任和行动并没有改变。软件开发生命周期(SDLC)是为生产和交付高质量软件的团队定义的一系列重要阶段。这篇博文将更详细地讨论 SDLC 及其各个阶段。

## 什么是软件开发生命周期？

软件开发生命周期是指生产软件应用程序所涉及的工作阶段。每个阶段都对应于一个角色或职责，软件的贡献者必须理解、管理和优化这个角色或职责，以便快速高效地交付他们的软件服务。这些工作阶段包括:

*   需求收集，
*   软件设计，
*   软件开发，
*   测试和集成，
*   部署，
*   运行和维护。

让我们更详细地讨论工作的每个阶段。

## SDLC 的各个阶段

### 需求收集

在这个工作阶段，团队识别、收集和定义与软件应用程序或服务相关的当前问题、需求、请求和客户期望。

与需求收集阶段相关的一些活动可能涉及创建软件规范、创建详细的计划、文档、问题跟踪以及项目或产品规划，包括分配正确的资源。

定义软件或产品需求为团队提供了交付和生产软件解决方案所需的远见和背景。

### 软件设计

在这个设计阶段的工作中，团队就软件解决方案的架构和制作做出软件设计决策。这可能包括创建设计文档、编码指南，以及讨论工具、实践、运行时或框架，这些将帮助团队满足在需求收集阶段定义的软件需求规范和目标。

### 软件开发

在这个工作阶段，团队根据所做的设计决策构建软件解决方案。在这里，团队通过实现解决方案来满足在软件需求收集阶段设定的目标和结果。

开发过程可能涉及团队成员、新技术和意想不到的挑战；然而，开发团队通常与技术领导和产品或项目经理一起工作来疏通流程、做出决策或提供支持。一旦团队打包并构建了他们的代码，这个阶段的工作就结束了。

### 测试和集成

在这一阶段的工作中，软件实现被打包和测试以保证质量。测试或质量保证确保实施的解决方案通过质量和性能标准。这可能涉及单元测试、执行集成和端到端测试、验证/确认，以及报告或识别软件解决方案中的错误或缺陷。

### 部署

在这个工作阶段，软件被部署到生产环境中。收集、设计、开发和测试的工作与软件服务的消费者和用户共享。此流程包括在内部或云提供商内部调配基础架构，并定义软件部署策略，以便向客户交付变更。

*如果您想了解更多，我们将分解* [*部署策略*](https://harness.io/blog/blue-green-canary-deployment-strategies/) *并讨论何时以及为何使用每种类型。*

### 运行和维护

在此工作阶段，软件将投入运行，以确保没有与部署相关的问题或事件。这一阶段的工作可能涉及审查、了解和监控网络设置、基础架构配置以及生产中应用服务的性能。该流程可能涉及在影响客户或用户群的任何问题或变更过程中的事件解决或管理。

## 为什么 SDLC 对软件交付很重要？

现在，我们对与 SDLC 的每个部分相关的工作有了更多的了解，我们可以讨论它为什么重要，以及它如何应用到我们今天如何交付软件。对于许多组织来说，一个挑战是更快地交付更好的软件。理解 SDLC 允许团队理解向客户交付特性或代码变更需要什么。

对于许多开发人员来说，现实是需要等待几个月或几年才能看到代码的变化，并且在这个过程中缺乏可见性、沟通和协作。有能力以自助方式按需部署的组织和团队能够让他们的团队继续做最好的工作。

我们的[Continuous Delivery 2020 Insights](https://harness.io/learn/ebooks/continuous-delivery-insights-2020-ebook/)报告发现，工程团队每年平均花费 109，000 美元来部署和交付他们的软件应用。生产部署工作平均需要 25 小时的工程工作。

SDLC 提供了生产软件所需的不同工作阶段的视角。理解这项工作允许团队通过在开发和交付生命周期的早期创建和拥有检查和平衡来避免交付问题。

这也是关于在软件开发过程中整合反馈和见解，以可重复、快速和持续的方式持续交付价值。

*了解 SDLC 还可以让团队提高他们的 DevOps 绩效，这可以通过*[*DORA metrics*](https://harness.io/blog/dora-metrics/)*来衡量。*

## 软件开发生命周期模型的例子

计算机科学家、软件开发从业者和领导者总是致力于更快地交付更好的软件。随着时间的推移，出现了几种模型(如瀑布模型、螺旋模型、敏捷模型)来描述和表示 SDLC 流程，并随着需求、工具、流程和心态的变化来管理开发复杂性的级别。

### 瀑布模型

也许最早用来表示软件交付过程的模型之一是瀑布模型，开发于 1956 年。在这个模型中，一系列线性的连续阶段代表了交付软件的活动。

每个阶段都依赖于前一个阶段的交付和执行，其中每个阶段都包含一组任务。这种模式起源于制造业和建筑业，被用于基于知识或项目的创造性工作。

这种模式的缺点是它的依赖性。由于进展是单向流动的，一旦制定了设计决策并开始实施，就几乎没有空间来适应新发现的约束、需求和问题。

交付所有的软件也会导致成本增加，因为需求的变化会导致重大的重新设计、重新开发和重新测试。这些缺点导致了改进的瀑布模型，例如生鱼片(具有重叠阶段的瀑布)、具有子项目的瀑布和具有风险降低的瀑布。

### 迭代和增量模型

为了回应瀑布模型的问题，组织如美国国防部发布了声明，如 [MIL-STD-498](https://en.wikipedia.org/wiki/MIL-STD-498) ，鼓励“迭代和增量开发”这导致了将迭代设计和增量开发模式结合起来的术语。

在这种模型中，软件是通过较小部分工作的重复循环来开发和交付的。该模型允许软件团队利用开发和使用软件系统过程中早期获得的知识和见解。团队在每一次工作迭代中都进行必要的设计修改和附加功能。

NASA 的 20 世纪 60 年代项目 Mercury 是迭代和增量开发模型早期使用的一个例子。该项目的成功后来导致水星计划的工程师在其他团队和项目中进一步采用。

尽管迭代模型起源于软件行业，但许多硬件和嵌入式软件开发工作现在都在使用迭代和增量技术(例如，SpaceX 和 Rocket Lab 这样的公司)。

### 过程模型的演变

随着迭代和增量软件开发方法的成功，出现了其他软件开发方法来利用更多的项目管理原则和开发实践。

螺旋模型是一种风险驱动的开发模型，它鼓励项目团队基于独特的项目风险进行交付，利用其他交付方法的一个或多个元素。在 20 世纪 90 年代，敏捷宣言导致了敏捷模型和后续敏捷方法的采用和流行。

今天，我们有 DevOps 生命周期，代表 SDLC 和我们作为跨职能团队持续交付软件价值的目标。

如何发展或交付取决于你自己。重要的是知道这个过程涉及到什么。这篇博客文章讨论了软件开发生命周期和 SDLC 模型，这些模型的出现使我们今天能够构建和共享我们的软件服务。祝所有管理或参与项目生命周期的人好运！

## 扩展您的 SDLC 工具知识

领域专家、架构师、系统开发人员、工程师和领导者都与交付优秀的软件有利害关系。如果您想了解更多关于交付软件价值的信息，我们建议您更多地了解 Kubernetes 生态系统的状态。

我们制作了一本深入的电子书，您可以免费下载*，从中您将了解 Kubernetes 架构、在众多环境中运行 Kubernetes 的选项、Kubernetes 生态系统中的关键开源项目、云原生基础设施和工具的采用模式等等。*

**现在就下载你的* [***免费的 Kubernetes 电子书***](https://harness.io/learn/ebooks/ebook-state-of-kubernetes-ecosystem/) *。**