# 什么是软件材料清单？装具

> 原文：<https://www.harness.io/blog/software-bill-of-materials-sbom>

SBOM 的概念来自制造业，它的目的是一样的:记录使用的部件。了解更多！

软件开发人员通常依赖开源软件或第三方组件。为了确保安全，公司必须仔细跟踪和管理每一个。软件材料清单(SBOM)是软件工程师用来监控这些组件的。这是一个机器可读的列表，包含任何软件中存在的所有项目和依赖项。

请继续阅读，了解为什么 SBOMs 很重要，以及如何使用它们来改进组织的软件开发和维护。

## SBOM 一词的由来

术语软件材料清单来源于术语材料清单(BOM)。BOM 是制造业中的一个常见术语。BOM 跟踪电子产品、电视、汽车或手机中的组件、零件和原材料。BOM 让制造商仔细计划，以便他们知道在装配线上需要什么。

在汽车制造商开始组装汽车之前，他们需要 BOM 来管理以下内容:

*   采购
*   费用
*   库存
*   生产
*   安全

## 在现实世界中，如何使用 BOMs 来降低安全性？

如果你的手机着火了(这真的发生了)，那么你很可能会把它拿回商店并报告这一事件(当然是在你做了抖音之后)。如果其他人有类似的问题，那么他们很可能会做同样的事情——把它拿回商店。商店最终会注意到一种模式。手机着火是件大事。他们将开始确定根本原因，并最终查看用于制造该手机的零件列表。他们寻找引起火灾的坏部件，并最终对所有包含该部件的手机发出召回警报。

简而言之，BOM 加快了问题的解决，提高了安全性和性能。

## BOM 如何应用于软件工程

今天，大多数软件包含许多第三方软件，既有专有的也有开源的。由于这个组件列表庞大而复杂，所以创建一个正在使用的所有软件的列表以及找到它们的链接(URL)是非常必要的。否则，跟踪你实际使用的所有软件会很麻烦。这可能会使你的软件过时或不安全。

软件 BOM 或 SBOM 是专门应用于软件的元数据列表。包括的信息如下:

*   组件名称
*   许可证信息
*   版本号
*   供应商

这有助于降低创造者和消费者的风险。SBOM 是所有细节的正式列表，让其他人了解他们的软件中有什么，并据此进行计划。

SBOMs 对于软件行业来说并不新鲜。然而，随着我们在日常生活中越来越依赖软件，它们变得越来越重要。最近，它们已经成为许多行业的标准。

## SBOM 的几个优点

现在，SBOMs 比以往任何时候都更有利于任何关心减少额外风险和遵循最佳网络安全实践的公司。它们有助于简化关于软件组件和漏洞的信息共享。SBOMs 的一些主要优势如下。

### 降低成本

SBOMs 提高了软件管理的效率。让开发人员手动挖掘数百万行代码来查找和解决漏洞是极其繁琐和耗费资源的。此外，随着软件复杂性的增加，工作量也在增加。SBOM 是一个有助于有效管理这些复杂性并降低成本的框架。

通过将组件和版本列表整合到一个地方，SBOMs 节省了大量时间，并减少了计划外和未计划的工作。自动化还可以保持低成本和高生产率。

随着组织对软件工具的投资，SBOM 为客户提供了对拥有和使用总成本的清晰见解。

### 更严格的安全措施

使用 SBOMs 可以让正在开发软件的公司避免已知的漏洞，并且/或者在将它们部署到产品中之前找到并消除它们。最终，SBOMs 帮助创作者和开发者更快地发现和解决安全漏洞。

当组织购买新软件时，SBOM 使尽职调查变得更容易，并允许更快地识别和解决问题。

### 更强的供应链弹性

将现代软件视为供应链是很有用的。供应链是公司和供应商之间的一个简单的链接，用于创建最终产品并将其分发给客户。俗话说，链条的强度取决于它最薄弱的一环。而且，与大多数物理组件不同，软件组件不断变化。在高度监管的环境中，如银行或医疗保健，未发现的软件漏洞可能会导致代价高昂的违规。

尽管 SBOM 不能防止未发现的漏洞，但它可以帮助在过程的早期发现问题。因此，它还有助于减少这些漏洞出现在您的软件中的机会。此外，它有助于提高软件的整体质量。

### 提高合规性

SBOMs 为软件审计和法规遵从性标准提供了一种改进的记录保存方法。所有现成的开源软件意味着公司必须格外小心，以避免任何许可冲突或合规问题。不遵守软件要求有时会导致诉讼，甚至损害公司的声誉。

SBOMs 使尽职调查变得容易，并有助于尽早发现问题，从而使流程更加简化。此外，它们允许对许可证声明做出更高效和准确的响应。

## 结论

将最新的 SBOMs 整合到您的软件开发工作流中听起来很容易。这个其他行业已经完善的简单工具释放了您的资源来创建强大的软件和精彩的用户体验。

我们很高兴您已经开始考虑安全性了！以下是一些你可能感兴趣的帖子:

[安全漏洞指南](https://harness.io/blog/security-vulnerabilities/)

[线束符合 SOC 2 标准](https://harness.io/blog/harness-achieves-soc-2-compliance/)

[使用 Snyk 和线束](https://harness.io/blog/snyk-harness-vulnerabilities/)找到并修复管道中的漏洞