# CI/CD 时间和工作量减少 80% |

> 原文：<https://www.harness.io/blog/soulcycle-ci-cd-harness>

了解 Soulcycle 如何评估 Ci/CD 的开源和利用，并将其部署工作减少 80%

## 关于 SoulCycle

[SoulCycle](https://www.soul-cycle.com/) 是一个 45 分钟的室内自行车课程，以高强度有氧运动、肌肉塑造力量训练和基于节奏的舞蹈为特色。它的顾客认为 SouclCycle 课程不仅仅是一种锻炼；他们把它们视为强大的身心体验。超过 82 个工作室(还在增加！)他们革命性的室内自行车课程在美国和加拿大都有。

## 线束前的 CI/CD

SoulCycle 跨 20 多种服务执行日常部署，并且还在增长。过去的部署通常需要开发人员每人 1 小时，3 名 QA 工程师 3 到 6 小时来验证。部署和验证过程都是手动完成的，因此很难在站点不停机的情况下衡量部署是否成功。

DevOps 团队以前“掌握着”部署的“钥匙”,并希望将这一责任转移给开发人员，以便他们可以更加自主地进行部署，而不依赖于其他人员。

SoulCycle Inc .的工程和产品负责人马克·索斯特(Mark Sost)说:“开发人员需要能够在正确的时间构建他们的应用程序，并将它们运送到正确的地方。

## 引人注目的事件

SoulCycle 决定从传统的 PHP 应用程序迁移到云原生的微服务架构，这样他们就可以独立扩展和推出新的应用程序。

## 评估 Harness 和开源

在 Harness 之前，SoulCycle 评估了一个开源替代方案一个月，自行管理其组件和配置。开源解决方案缺乏配置即代码、文档和支持。简而言之，它产生了太多的管理开销。SoulCycle 需要 3 个人(1 个首席工程师，1 个高级开发人员和 1 个 QA)来管理和操作这个持续交付(CD)解决方案。

相比之下，Harness 提供了“连续交付即服务”,并通过简化部署流程解决了以前的管理开销。Harness 还完全支持“按代码配置”,即装即用的自动部署、验证和回滚。

此外，Harness engineering 快速处理了功能和支持请求，专门的客户成功团队使启动和部署变得轻松、简单且轻松。

线束成功集成了 SoulCycle 的技术和工具，包括:

*   去吧，节点。JS，Python，Postgres
*   谷歌云平台(GCP)、GKE、Kubernetes、Docker for Container Orchestration
*   云 SQL，大查询，PostgreSQL，MySQL
*   Travis CI，云构建者和持续集成 GCR(CI)
*   用于监控的 StackDriver 和 Datadog

*在评估 CD 合作伙伴时，我们研究了开源替代方案——但我们意识到这可能需要 3-5 名工程师和每年超过 10 万美元的维护费用。*

> Mark Sost |工程主管| SoulCycle

## 主要线束优势

Harness 为 SoulCycle 提供了以下优势:

*   跨 5 个以上 Kubernetes 集群和 100 个以上单元的自动化部署
*   代码配置(YAML)
*   跨开发团队和应用程序的可重用管道模板/模式
*   支持蓝/绿和淡黄色部署
*   与 Datadog 的现成集成
*   使用 ML 自动验证部署
*   失败部署的自动回滚
*   为客户构建的工具集定制集成挂钩
*   客户成功团队、入职、支持热线和功能请求速度

## 部署时间和工作量减少 80%

从应用程序开发的角度来看，我不会成为最好的世界级连续交付专家。我相信 Harness 对我来说就是这样，所以我可以继续专注于我们在 Soulcycle 最擅长的事情。

> Mark Sost |工程主管| SoulCycle

SoulCycle 已经能够减少多达 80%的部署时间和工作。

部署现在需要 1 名开发人员花费 10-15 分钟，而不是 60 分钟。
部署的 QA 和验证时间也减少了 80%，部署验证现在只需 3 名 QA 工程师一小时，而不是 3 名 QA 工程师每人花费 3-6 小时。

此外，SoulCycle 避免了 3 个 FTE 资源来管理开源 CD 替代方案，价值远远超过 10 万美元的满载成本。