# 德沃普斯的女人:席琳·哈达德

> 原文：<https://www.harness.io/blog/the-women-of-devops-celine-haddad>

DevOps 的女性:Celine Haddad，Unity Technologies 的开发运营工程师。

*今天的嘉宾选择做一个纯文本版本的《DevOps 的女人》,所以我希望你们都拿出你们的老花镜。:D·塞琳·哈达德加入了我们，她来自 Unity，是的，* Unity，这本身就很酷。但更酷的是，当你开始了解她一点，了解她的创意出路！席琳很棒，我希望你能花时间通过这个可爱的简短而甜蜜的采访来了解她。*

*'直到下一次，*

*Rox*

### 德沃普斯的女人。13

**Rox**:**嗨大家好！非常感谢大家加入我们的另一集《德沃普斯的女人》!今天，我们邀请到了来自 [Unity](https://unity.com/) 的 Celine Haddad。首先，你能简单介绍一下你自己吗？**

席琳:我出生在波士顿南部，并在那里长大。作为黎巴嫩人，我精通阿拉伯语和英语。我的父母鼓励我在童年时玩音乐，在那里我学习了长笛和钢琴，并在这个过程中，培养了对音乐的热爱。20 多岁时，我在纽约度过了大部分时光，在 NYU 大学学习音乐和网页开发，并作为一名自由网页和平面设计师和音频工程师工作。

The Women of DevOps: Celine Haddad

你的职业发展非常有趣。内容、平面设计、音乐、技术——显然你在任何有创意的事情上都很出色，那么最终是什么让你选择了 DevOps？

席琳:我仍然经常做一些有创意的事情。考虑到你设计工作流结构，我认为写一个管道是相当有创造性的。我也喜欢 DevOps 工程要求的解决问题。有很多强大的工具。使用它们很有趣。

我的团队实际上提供前端工具和服务以及后端，所以我已经能够做很多前端 web 应用程序开发，这很棒。我设计了几个图形，并且一直在开发 Unity 文档门户网站应用程序，包括外部和内部的。

你最喜欢为 Unity 工作的哪一部分，你是如何结束这份工作的？

席琳:我认为这肯定是文化的原因，当然也是我的团队的原因。我遇到了一些了不起的人，他们是出色的开发人员/工程师。此外，这个平台非常令人兴奋，我也非常认同公司的价值观。Unity 的目的是通过提供最好的工具来增强创作者的能力。我喜欢这样。

由于我的音频工程背景，我最初加入了我们的语音和文本聊天软件 Unity Vivox。我在 Unity Engineering Services 的当前团队中从事全栈开发。

**Rox** :最喜欢的基于 Unity 打造的游戏？

**席琳** : [Ori 和精灵的意志](https://www.orithegame.com/) …太梦幻了！

**Rox** :如果你可以回到过去重新来过，你会改变什么，如果有的话？关于你的职业生涯，你会给年轻时的自己什么建议？

**Celine** :相信自己，不要施加那么大的压力。我在 20 岁出头的时候就下定决心要拍这部电影，因为我觉得这会更令人印象深刻。不要陷入对自己设定不公平期望的不健康循环。

我相信我自己的时间线。只要我保持专注，发展我的技能，继续成长，我会为我现在的位置感到骄傲。

作为科技界的一名女性，你的经历是怎样的？

席琳:天气很凉爽。我很幸运能在宣扬包容的 Unity 工作。我有一个非常健康的工作环境。女性肯定仍然很难找到，但在 Unity 不那么难找到了，所以这是一个开始。我在男女之间很自在，所以只要我们互相尊重，我没有任何抱怨。

Celine Haddad

你能给男性的一条建议是什么，让女性觉得进入科技行业是受欢迎和舒适的？

**席琳** : **从我们的能力方面不带偏见地看待我们，不要在职业发展方面区别对待我们。**

Rox :你对其他想在科技领域开始职业生涯的女性有什么建议吗？

席琳:不要被吓倒，也不要怀疑自己。随着新语言的不断出现和语言库的更新和发展，有许多令人感动的作品，这可能会让人感到不知所措。缩小你的关注范围，选择一个，然后从那里开始。网上有大量的资源，你可以用来学习新技能，并把它们添加到你的简历中。把头低下，磨一磨，就能看到成果。彰显正能量。

从办公室工作转换到远程工作是什么感觉？

席琳:真好！我有更多的时间。我的大多数团队成员位于世界的不同地方，所以我们利用 Zoom 或 Slack huddle 进行协作。我们甚至计划今年夏天去法国旅行，这样我们就可以第一次见面了。

如果你不工作，我们在哪里可以找到你/你在做什么？

工作之外，你可以看到我给植物浇水、演奏音乐、在 SolidCore 课堂上挥汗如雨、和家人在一起或者学习法语。

-