# DevOps 的女人:Sharyl Jones | Harness

> 原文：<https://www.harness.io/blog/the-women-of-devops-sharyl-jones>

DevOps 的女性:Sharyl Jones，in dellient Inc . devo PS & Partner 副总裁。

欢迎收看《德沃普斯的女人》第十一集！你知道 11 是我的幸运数字吗？还有，今天的嘉宾，莎丽尔·琼斯，刚好和我来自加拿大的同一个城镇？生活有时会给我们一些有趣的巧合！有时候，生活也会给我们带来聪明绝顶的女人！

让我们来听听 Sharyl 对作为一名技术、开发工具行业女性的生活有什么看法，以及她为什么如此热爱 Indellient。

*下次再见，*

*罗克珊*

### 德沃普斯的女人。11

*不能听音频？请阅读下面的对话记录。*

**Rox** :嘿，大家好。非常感谢大家收看另一集《德沃普斯的女人》。今天我们请到了 Sharyl Jones。嗨，夏莉！

**莎丽尔**:嗨，罗克珊，你好吗？

**Rox** :我很好，谢谢！我想知道，首先，你能告诉我们一点关于你自己的情况吗？

Sharyl :当然。我是 [Indellient](https://www.indellient.com/) 的 DevOps 服务副总裁，在那里我领导着一个才华横溢的 DevOps 专家团队。我们为客户提供定制的开发运维解决方案。我们的客户真是多种多样。我们有一些大客户，一直到*非常*大的企业客户。但无论是哪种情况，我们都会提供解决方案，帮助他们利用云原生服务和领先技术为客户创造价值。

至于我，个人来说，我是一个三加一小狗的妈妈。我的背景是计算机科学和电子学。

**Rox** :很爽。正如我们的读者所知，当 Sharyl 和我第一次讨论这个播客时，我们发现我们都住在加拿大的同一个地方，这真的很酷。正如你们中的一些人所知，我现在在坦帕，所以在加拿大的 DevOps 见到某人是非常棒的。耶！

Sharyl :还有女的，对吧？

**Rox** :耶！见鬼，是啊。

**夏丽尔**:来之不易。

**Rox** :来真的！继续，你在科技行业工作多久了？你的职业发展是怎样的？

哦，天啊。我从 1996 年就开始搞技术了？所以我想现在大概有 25 年了。我在一家名为北电网络的公司开始了我的电信职业生涯，这是一家相当大的公司，它是一家总部位于加拿大的公司。

我从 Unix 端的系统管理员做起，所以我现在真的在和自己约会。从那里，我进入了技术支持部门，并在那里工作了几年。然后我转向了交付的角度，进入了 QA、交付，然后是 QA 领导。

为了生孩子，我休假了八年。当我回来时，我的技术技能有点过时了，所以我进入了更多的领导力、解决方案交付、项目管理，最终到了我现在的位置，这是 DevOps 领导力-这是一个完整的循环。非常，*非常*奇数级数。但是我在这里，回到我开始的地方。

**Rox** :奇奇怪怪的进展，但是很酷的进展。实际上，我想在这一点上做一点扩展，因为你做过各种各样的工作——QA、Scrum master、项目经理等等。是什么让你爱上了 DevOps？如果可以的话，请详细描述一下你是如何结束 DevOps 的？

Sharyl :嗯，这有点偶然。如我所说，我的职业生涯是从系统管理员开始的，坦率地说，当时我并不知道这意味着什么。我的第一个项目是为我工作的一个团队的开发人员开发工具。20 年后回到 DevOps 真是讽刺。我是如何进入 DevOps 的，当我在 2017 年开始在[独立](https://www.linkedin.com/company/indellient-inc-/)工作时，我开始是一名技术项目经理。我在那个地方工作了大约一年多。作为一家公司，我们开始提供 DevOps 服务，因为我们看到了行业的需求，也看到了客户的需求。

DevOps 的业务增长到足以为他们的项目担任项目经理，我欣然接受了与他们合作的机会。在那些年里，我也开始学习，“好吧，嗯，什么是 DevOps？我们要组建的这个团队是什么？为什么重要？为什么每个人都在谈论它？”所以，我成了那个团队的项目经理。我为我们的 DevOps 客户管理所有项目的交付。在接下来的四年里，我们的业务不断发展和成熟，这为团队的成长和我现在的领导职位提供了机会。

**Rox** :很爽。你提到 DevOps 的方式就好像你一直在听它，听它。这是一个非常*非常*酷的行业——基本上涉及科技领域的几乎所有东西。考虑到这一点，DevOps 中有没有一个领域你还没怎么接触过，但是你*超级*跃跃欲试想要涉足？

Sharyl :绝对的。当我考虑这个问题时，因为你事先把它们传给了我，应用程序可观察性立即出现在我的脑海中。我们经常看到的是，随着组织在其 DevOps 流程中日趋成熟，开始插入应用程序可观察性，以便在生产环境中，应用程序更易于管理。

随着人们向云迁移，我们正在对他们的基础设施和应用进行现代化，这是一个绝佳的机会来设计可观察性，并在解决方案中加入更多内容，真正帮助我们的客户完成移交。因此，一旦我们移交了一些东西，有时我们会留下来，为我们的客户进行监控和生产支持。但是，很多时候，我们会交出这种能力，我们希望交出一个强大、可扩展、成熟且易于管理的解决方案。

我们越来越多地致力于优化云成本、管理云成本，并能够有效地做到这一点。向左移动一点，能够观察到应用程序正在做的各种事情。

**Rox** :对吧？理想情况下，特别是对于云成本，这应该是工程师应该做的事情，因为他们是产生这些成本的人。30 天后再收到账单真的没有意义。让他们从一开始就参与进来会容易得多，这样他们就能清楚地看到他们是如何产生成本的。

Sharyl :正是。我们现在正与一家非常大的企业客户合作。我们正在与他们合作，以优化他们的云成本，他们的团队正在开发仪表板，从所有不同的云提供商那里收集所有数据，在应用程序级别进行分解，然后在资源级别进行分解。但是我们进来了，我们说，“嗯，等等，在应用程序生命周期的早期呢？当应用程序被设计为迁移到云中时会怎样？这里有机会设计更好的可观察性。”是的，仪表板很重要，但这些是滞后的指标。那么，当我们开始使用云计算时，我们如何才能更好地设计来管理云成本呢？

当然，这是一个很好的方式。这应该是永远的想法。可观察性是——哦，我的天，必须的。

**Sharyl** :每个人都知道，“哦，我们应该转移到云，我们将节省运营成本等等。如果我们走无服务器路线，我们将省去操作系统的所有维护和支持工作。”有很多很好的——自动扩展，所有这些——很多很好的理由迁移到云。但是，如果你从一开始就没有把可观察性和成本控制作为等式的一部分，那么你的成本可能不是你所期望的，如果你不仔细考虑，你可能不会以你认为的方式看到投资回报。

**Rox** :绝对是。到目前为止，我们已经谈了很多关于工具的内容。非常难的问题——总是给我不同的答案——但是 [DevOps](https://harness.io/blog/devops-adoption/) :它是一套实践和工具，还是一种文化？

是的，非常好的问题。对我来说，DevOps 是一种由一系列软件开发和交付最佳实践*促成的文化。因此，关键是这种文化允许组织更快更有效地向*他们的*客户交付价值。是的，工具是其中的一部分。是的，实践是其中的一部分。但是文化真的是将所有这些放在一起的东西。*

**Rox** :爱死了。两者结合。爱死了。你能告诉我们一些关于独立的事情吗？

Sharyl :绝对的。Indellient 是一家 IT 服务公司。我们是一家总部位于加拿大的私营公司。我们位于多伦多郊外的奥克维尔。目前我们大约有 105 名员工。我们在六个服务区提供服务。DevOps 当然是其中之一，但我们也有云开发团队，我们也有数据科学、分析、人工智能和机器学习团队，然后我们有共享服务，如项目管理、UI/UX 团队(非常有才华)，以及解决方案设计。

综合所有这些服务，我们发现我们可以为客户提供独特的价值主张。我们一遍又一遍地听到这种说法，对我来说这不是凭空出现的，我们的客户告诉我们，他们喜欢与我们合作，因为他们可以找到我们来满足他们的技术需求。我们可以容纳他们。这一切都是为了能够帮助客户到达他们想要的地方。我们可以从头到尾运行一个项目。就像我说的，无论什么技术进来，我们都有专家可以组成项目团队。我们的参与模式非常灵活。

我们肯定在敏捷方法中运营，因此当我们与客户合作时，有一种迭代的方法来实现一点点价值。我想这就够了。

**Rox** :很爽。我相信在我们之前的对话中，我们已经讨论了许多您使用过的工具，如果我没记错的话，是 Jenkins、Circle CI、Terraform 这个名单还在继续。我只是想知道你对目前市场上的工具有什么想法。

当然，老实说，我个人并不使用这些工具。但是我的团队在使用工具方面非常精通。我们没有首选堆栈，我们必须与客户合作。每当我们开始与客户合作时，他们已经建立了工具和流程，所以我们利用他们所拥有的，在他们所在的地方与他们见面。

现在，我的观点是，工具的好坏取决于它们所提供的价值。由于价值观是由旁观者决定的，所以没有对所有客户都适用的最佳工具。对于我们使用的工具，我们没有标准的技术堆栈。我们相信，在最佳实践的实现、可用性和价值的交付方面，一些工具肯定会脱颖而出。但正如我所说，我们合作的每个客户都有不同的前景。考虑到这些不同的环境、不同的业务目标和技术目标，在我们首先提出并实现一个工具之前，我们真的必须考虑所有的事情。看情况。这就是答案。看情况。

**Rox** :真的有。这也取决于客户是否愿意花钱购买工具，或者他们是否愿意支持开源项目。这里面有太多的变数。

Sharyl :绝对的。实际上，我很高兴你提到了这一点，因为我们做的很多工作都是在实施阶段。所以我的意思是，我们会去找客户，他们可能不知道他们在开发运维实践或工具方面到底需要什么，因为他们没有经验。因此，我们将引入一种新的工具，一种新的做法，我们将使客户能够在此基础上工作和开发他们自己的东西。很多时候，it *是*从工具的开源版本开始，然后导致，“好吧，现在我们看到了这个工具为我们所做的价值，所以我们愿意投入更多的钱。”

**Rox** :那很酷。回到你个人的层面，是什么吸引你从事科技行业？

老实说，我有一个哥哥，他在计算机刚问世的时候就对计算机非常感兴趣。他会做编程，我会坐在那里看着他。我也让他教我怎么做。所以真的，从很小的时候，我就开始用不同的颜色在屏幕上写我的名字。我觉得这太酷了！

我对编程和创建代码背后解决问题的整个方法学了解得越多，我的优势就越大。我的分析能力和解决问题的能力一直很强。热爱数学，热爱所有的科学。当我上大学的时候，这是一个很有前途的领域，尤其是作为一名女性。这不是女性会做的事，我总是不想随波逐流。所以我在大学申请了计算机专业。我的父母把我推到那里，因为，当然，这是新兴的事物，互联网不是主流。这是 90 年代初的一部分。我想我陷入其中了。

Rox :明白了。我要把你的大声喊出来重复给你的哥哥听。对各地的大佬大喊大叫，因为我的也让我卷入其中。[笑]

**莎丽尔**:那不是很有趣吗？！

**Rox** :对。这还不是唯一的原因。他吹萨克斯，然后我开始吹萨克斯。大佬们都很牛逼。

**莎丽尔**:【笑】太棒了。

你很快提到了教育，我想听听你对教育的看法。四年制学位，训练营，边走边学——你对教育有什么想法？

Sharyl :嗯，我是终身学习的大力支持者。所以我认为，边走边学真的是一生的努力。我认为对一个人来说，重要的是评估他们如何学习得最好，并追求那条路线。例如，边走边学对一些人来说很好，但对另一些人来说，他们需要更多的结构。

说了这么多，我相信四年制学位是你个人/职业工具箱中的工具。我确实认为，投入时间、金钱和努力来达到某种程度，显示了一定程度的承诺、毅力、动力和智慧，这是不应该打折扣的。然而，由于经济、社会或其他方面的障碍，这并不是社会上所有人的可行选择。因此，如果一个人尽了最大努力去学习一项技能，只要他们能够交流他们所学到的东西，并交流他们所学到的东西的*价值*——如果我看两份简历，一份有四年制学位，一份没有，我会评估，“好吧，相对于这个学位，另一个人做了什么？”我不会选最喜欢的。终身学习才是最重要的。

我们并没有被教会如何推销自己。但这是一项非常重要的技能，无论你是在推销自己，你有四年的学位，还是在训练营，或者你只是多年来才学到的，这都不重要。但是你必须能够推销你学到的东西，如果这有意义的话。

Rox :哦，确实是。很有道理。

Sharyl :我觉得我在过去的一年里接受了很多采访，因为，嗯，有很多人辞职了。坦率地说，我们的表现并不太差，但我们确实在壮大队伍。我*今年的队伍增加了一倍多*。因此，在九个月做了大量的面试后，这是我最大的收获:你的背景并不重要，但你需要能够获得——尤其是现在这一切都是虚拟的，对吧——你需要以一种可以出售你能力的方式展示自己。这本身就是一种技能。

**Rox** :哦耶，完全同意。说到这个——这在某种程度上是相关的，因为它是关于如果你可以回到过去重新来过，你会改变什么？有没有什么，比如学会更好的推销自己之类的？关于你的职业生涯，你会给自己什么建议？

Sharyl :我觉得肯定是推销自己。我不认为这是这个问题的一部分，但绝对要推销自己。还有，根据我自己的价值观和目标做决定，而不是根据别人的。

我认为当你年轻的时候，有人会说，“哦，你很擅长这个，或者你很擅长那个。你为什么不这样做？你为什么不这样做？”人们会把你推向不同的方向，但是社会的刻板印象和“规则”也会把你推向不同的方向，对吗？

作为一名女性，我们不一定被推向数学和科学，所以对我来说很容易回到“我要去获得一个艺术学位”——不是贬低这类事情，但那对我来说不是正确的空间。

此外，注意你喜欢做什么和不喜欢做什么。如果你曾经发现自己处于一个真正合得来的位置或角色，或者在一天结束时你对自己感觉不好，注意到这些事情并做出改变是很好的。我希望我早就知道这一点，因为我花了很多时间和很多年来扮演那些并没有点燃我灵魂的角色——而生命太短暂了。关注那些让你自我感觉良好，但同时又具有挑战性，符合你的价值观和自我的事情。我认为这些是要点。

这些也是很棒的观点，我希望——你的第二点是关于注意你喜欢做什么和不喜欢做什么——我希望我能更多地考虑到这一点。它更像是，“哦，好吧，我正在做这个，我真的不喜欢它，但我可能应该留在这里至少一年。”不要！如果你不喜欢它，如果环境有毒，如果你不喜欢你正在做的工作，请随时离开。你没有*有*留在那里。

沙莉儿:是的，没错。我认为这条路线会引起很多人的共鸣，因为——我不知道，我们只是觉得我们必须坚持到底。你不想退出。但这不是放弃。它是观察然后相应地行动。

是的，是的，你不必做一些让你不开心的事情，仅仅因为。

**莎丽尔**:没错。

**Rox** :回到更开心的事情。在 Indellient 工作，你最喜欢的部分是什么？

哦，文化。毫无疑问。这里的文化令人惊叹。也就是说，人们真的很棒。我真诚地尊重和信任每一个和我一起工作的人。我们建立了一个基于心理安全和信任的组织，这转化为能够作为一个集体单位取得成功。

我喜欢在服务行业工作。这真的是我第一次有机会这样做，老实说，我喜欢这样，因为它给了我与不同客户合作的机会。就像我说的，我们和非常小的创业公司合作，一直到非常大的企业。无论规模大小，每个客户都有自己的目标或挑战，涉及不同的流程和工具。从来没有两个项目是相同的，我喜欢这一点，因为这项工作永远不会无聊或简单。总有复杂的事情和问题需要解决。

在小公司工作会让你有机会扮演许多不同的角色。如果你在你的项目中看到了一些需要完成的事情，但这不一定是你的“角色”，谁在乎呢，让我们像一个团队一样工作，我们会完成它的。

我个人喜欢它，还因为我可以灵活地在其他地方做事情。我的意思是，我也是一名健身专业人士。我可以向我的同龄人提供健身课程，只是为了好玩。我成立了一个健康委员会，今天午餐时间，我们刚刚开了一个会议。我们称之为动机混搭。我开始会议，我说了一些我学到的东西，因为我在这个行业已经 10 年了，保持动力的技巧和窍门，我们都在谈论它。能够在一个地方锻炼两种不同的激情真是太棒了。

**Rox** :绝对是。那真的很酷。这实际上是吸引我去驾驭它的原因之一。他们有一个完整的女性@——所有的女性组成一个团体，每月举行一次聚会。这是认真对待女性在科技领域的地位并给予关注的方式之一。真的很酷。

Sharyl :太棒了。听到这个消息我很高兴。每次听到有组织做这种事，我都很开心。

**Rox** :耶！实际上，既然我们谈到了科技领域的女性——你之前也提到过——作为一名科技领域的女性，你的经历是怎样的？你觉得你需要更加努力来证明自己吗？

是的，很不幸，是的。[笑]回到 90 年代——我不知道这是否还是一件事，但班上的男生过去叫我们独角兽。这里的“我们”指的是我，因为我是当时我的计算机科学项目中唯一的女性。

在我的职业生涯中，我一直觉得有必要证明自己，证明自己的价值。我经常觉得我不得不比我的男性同龄人更加努力地工作，却常常得不到更多的尊重和机会。我不知道为什么会这样，但在我的整个职业生涯中我都有这种感觉。坦率地说，很容易陷入那种不断“追求价值”的心态。我想我在这个行业 25 年的大部分时间里都有这种感觉，但我意识到了这一点，意识到这一点让我可以摆脱它。我现在可以诚实地说，我不再有这种感觉了。

这就是为什么我想提到心态，因为当我反思它时，我会想，“嗯，是我自己在推动我自己吗？还是事实上，真实的？”坦率地说，无论是感知的还是实际的，这都是我的经历。我认为女性确实面临着男性没有面临的非常现实的挑战。特别是对我来说，我经历过不必要的关注，总是担心说错话，然后不得不“离开工作”——解除我的职业生涯来抚养我的孩子。这些是*可能是男性会面临的挑战，但我要说，女性肯定比男性面临的更多。*

Rox :哦耶。

莎丽尔:是的。随着时间的推移，看到越来越多的女性进入这个行业真是太好了。在 Indellient，我们有——我不知道确切的数字，但我们有一半到三分之一的员工是女性，这太棒了。我觉得就是有挑战。我很想知道你对这个问题的想法。

哦，我觉得我必须加倍努力才能得到男人一半的重视。我知道这可能是一些人不喜欢听到的刺耳的话，但这是我个人不得不面对的现实。我认为验证这一点非常重要。就像你自己说的，你不确定它是真实的还是被感知的。没关系。那是你的感觉，需要被证实。你知道吗？

莎丽尔:是的，是的。我想把它放在那里，因为我认为在我职业生涯的开始，它绝对是*真实的。但是后来我把它带在身上——这是我的行李。在某些时候，我觉得我应该早点放手。我想这就是我的观点:学会更加相信自己的技能，而不是去拼命。更加相信自己。不要让别人说的话或他们给你的感觉——感觉像个骗子。冒名顶替综合症是真的。但是这是真的吗，因为*我们让它如此*，还是你真的觉得你有归属感？如果你真的觉得自己有归属感，那么你能不能让这一切变得更容易些？*

**Rox** :对。这在很大程度上取决于你是否在正确的公司，因为如果你在正确的地方，你就不会有那种感觉。

老实说，我职业生涯中遇到的最大挑战是和其他女人在一起。我认为这是因为有那种拥挤和竞争，几乎是为了证明自己，有时会与对方发生直接冲突，这很令人难过。我经历过。

你知道吗，你说的很有道理。我听很多女人说，你几乎会觉得有必要和其他女人竞争，来和“男人们”坐在一起。

是的，因为只有一个座位。然而，从男性的角度来看，如果你想一想，一个男人的经历是什么样的，或者说一个男性的经历是什么样的？嗯，他们上大学，这个项目中的大多数人都是男性，所以他们没有不合群的问题。他们没有不属于小团体的问题。我经常碰到这种情况！你没有被邀请参加学习会议。如果你是，你会感到不舒服，因为你是女性，对吗？我不需要把*那个*叫出来，但是就像，你想和一群你不认识的家伙去别人家吗？不会，因为不一定安全，对吧？

几年前看过一篇文章，但它让我想象如果你不用担心自己是女性和男性的世界，生活会是什么样子？这会减轻很多压力。

**Rox** :【笑】是的。哦，天啊，是的。我想这就是为什么像“女孩编程，女孩开发”这样的项目如此重要。你给女性安全的空间，让她们可以做自己，在没有恐惧和不安全感的情况下学习—*呃*—我们需要更多这样的项目。

莎丽尔:是的。我有一个女儿，我记得当她更小的时候，在小学——假设她是四年级——所以孩子开始有兴趣的年龄。有一天她来找我，她说，“我讨厌数学。我讨厌科学。”实际上，不，是六年级。我说，“哦，为什么？因为你*喜欢*科学，去年你*喜欢*数学。你取得了很好的成绩，而且你对做作业很有热情。”她说，“啊，好吧*我就是不喜欢*。”第二天，我和我的朋友聊了聊，她取得了化学工程学位(同样是女性在技术领域)，然后成为了一名教师。我向她解释了我女儿说过的话，她说，“不幸的是，在学校里，如果你的孩子有一个不喜欢数学或不喜欢科学的老师——作为女性，我们从小就习惯于觉得我们不是 STEM 团队的一部分，我们没有被推向那个团队，那是为男孩们准备的——如果你有一个真正把那个当成自己生命的一部分的老师，那会影响到孩子们。”

我开始注意到，他们从来不这样做。他们不怎么研究科学。老师做的时候，不会给作业。她没有让它变得有趣，她没有让它变得令人兴奋。她对全班说，“我不喜欢做数学。我不喜欢做科学。”好吧，我女朋友发现了这一点。我觉得那非常有趣和悲伤。

**Rox** :对。有点模仿那种行为。

**莎丽尔**:是的，没错。

**Rox** :那我们来谈谈孩子吧。早些时候，你说你离开工作岗位去抚养你的孩子。你休息了八年。这样的差距对你的职业生涯有什么影响？

Sharyl :我会说这让我倒退了整整 10 年，因为在科技行业，一切都变了。我的技能非常*非常*过时。我没有继续学习技能，请注意，但是你知道，我在四年里有了三个孩子，所以真的没有时间做别的事情了。[笑]

但坦白说，我不会改变任何事。在那段时间里，当事情发生变化时，它就是它本来的样子。当我重返职场时，我必须弄清楚自己的优势是什么，以及如何利用这些优势来增加价值。我不得不说，这是一次很好的自我发现练习。自从那件事发生后，这是一种自我发现。

自从我重返职场以来，已经有大约 10 年了。我已经重塑了我的价值观，我必须去追求我认为我可以胜任的角色。真的成功了。不过，有一点特别的是，我不得不放弃我的技术方面，因为我必须回去做一些技能提升，而我真的没有时间或兴趣去做这些。这很有意思，因为我本可以走那条路，但我没有，我降落在了一个地方，在那里我感到非常高兴和荣幸能担任我现在的角色。

我真的认为事情有所好转。女人可以拥有一切。你能兼顾事业和家庭吗？是啊，绝对的。这并不容易，有一些非常现实的限制，我相信你能理解。但是，你只是日复一日地做你的事情，希望你会发现自己处于一个更有回报的位置。

**Rox** :完美。再问你两个问题。第一:你有什么建议可以给女性，让她们觉得进入科技行业更受欢迎、更自在？

Sharyl :给男人的？这是一个非常好的问题。我会说平等对待每一个人。我举一个非常简单的例子:你正在参加一个会议，而你的男性同事正在评论，“哦，你的头发，”或者你的穿着。你会对你的男性同伴那样做吗？大概不会。这是一个非常简单的例子，但很能说明问题，因为这就是我所说的平等。我在那里工作，我们在这个专业的环境中，其他的都不重要。

**Rox** :同意。[笑]我做过一个播客，我想是凯特·科斯格罗维，她给了我一个问题的答案，就像“借我们你的声音。”这一直困扰着我，因为它是如此真实。如果一个男人对一个男人说些什么，而不是一个女人对一个男人说些什么，他们可能会比如果*是一个女人说的话听得多一点。这让我反思过去的经历。就像，“你知道吗，这是真的！如果有人告诉你这些，你绝对*会*听进去。”[叹气]*

是的，很悲伤。

**火箭**:所以我最后一个问题是:有什么令人兴奋的事情等着你吗？

Sharyl :总是有新的事情发生！我觉得今年是——我们已经走出了赛车的障碍。最近几周真的很忙。我开始进入价值流图，我真的很喜欢这个领域。可以说，我把这个框架看作是我工具箱中的一个工具，用来与客户进行探索性的讨论，并帮助他们决定在自动化领域的投资。

就像我之前说的，我们的很多客户知道他们应该这样做，DevOps，但是好吧，那是什么意思？你如何将其转化为商业价值？您想要自动化您的团队正在进行的一些可重复的、一致的过程。但是，你希望能够销售它来获得资金，获得预算，你希望在你的组织内找到一个你可以站在你这边的拥护者。

价值流图是一种工具，有助于理解在什么地方可以对有助于带来价值的流程进行不同的更改。也是合作和计划的一个好方法。你以一种具体的方式将每个人聚集在一起，谈论他们都参与的过程，以及一些东西如何从一个想法变成一个有价值的东西，你把它放在你的客户手中，这当然会转化为某种商业价值。

我坚信工具是容易的部分。我们所做的最困难的部分是把理解传递给所有相关的人。我们为什么要这么做？我们必须如何修改我们正在做的事情以使它变得更好？我们如何在每一步赋予彼此权力并使彼此能够做需要发生的事情来带来价值？

我认为这个工具真的有助于使项目更加成功，因为你给客户带来的价值越多，他们取得的成功就越多。对此很兴奋。

Rox :是啊，绝对是。价值流图——看到制造业中使用的东西和其他东西最初像这样被应用到技术中，有点滑稽。这是非常酷的东西。

Sharyl :是的。我参加了价值流联盟网站的价值流绘制课程。这是一门非常好的课程，它讲述了精益和价值流管理和绘制的所有历史和起源。

**Rox** :那很酷。Sharyl，非常感谢你今天抽出时间。这是一次很棒的谈话。我很感激你是我的客人。

罗克珊，谢谢你邀请我，我衷心祝愿在*的每一个人一切顺利，无论你今年在做什么。*

**Rox** :完美。非常感谢你们，祝你们有美好的一天，读者/听众们，非常感谢你们。