# 你的 DevSecOps 团队|马具上的玩家

> 原文：<https://www.harness.io/blog/the-players-on-your-devsecops-team>

就像单独工作在战场上不是一个成功的策略一样，它在 DevSecOps 中也行不通，你组建的团队要么带你走向成功，要么停滞不前，达不到预期。

足球是一项团队运动(就世界杯而言，也是一项全球球迷运动！)玩家的合作努力往往决定了游戏的赢家。为了团队的共同利益，每个人都必须集中精力，为同一个目标和目的而共同努力。这些原则同样适用于 DevSecOps。

就像足球一样，开始使用 DevSecOps 需要一个不同职位的团队，包括开发、IT 运营和安全。这是一场协作和包容的运动，不仅鼓励个人与其他团队合作，走出传统渠道，还支持自动化和流程编排，以便他们可以更轻松地合作。

就像单独工作在战场上不是一个成功的策略一样，它在 DevSecOps 中也行不通，你组建的团队要么带你走向成功，要么停滞不前，达不到预期。当探索如何在一个组织中实现 DevSecOps 时，问“谁将有助于赢得这场游戏？”

## 首席信息官

领导能力对开发部门至关重要。DevOps 和 SecOps 团队可以合作的文化变革必须从顶层开始，并向下渗透。在足球比赛中，它从教练开始，通过每个球员进行。在 DevSecOps 中，从 CIO 开始。

首席信息官需要带头冲锋陷阵，阐明 DevSecOps 的价值。首席信息官应被视为值得信赖的顾问，向他们的高管同行灌输信心，并向首席执行官和董事会清楚地阐明他们的战略计划如何增强业务。足球教练需要花时间去了解他们的球员，同样，首席信息官应该花时间与开发团队和安全团队的成员在一起，了解任何文化偏见或不同的安全观点。

从历史上看，开发团队和安全团队之间一直存在争议性的关系，弄清楚开发团队和安全团队如何合作并开始使用共同的语言是非常重要的。这是过程中很有价值的一部分，因为文化转型通常比 DevSecOps 执行的技术方面更具挑战性。

## 首席信息安全官(CISO)

在团队运动中，通常会有一个队长，一个教练和其他球员都信任的球员，带领球队朝着正确的方向前进。在 DevSecOps，队长是 CISO。CISO 和团队中的其他成员一样，经常向首席信息官(也就是教练)报告，但应该被视为一个值得信赖的同事，在每一项企业计划中都与首席信息官保持高度一致和协作。队长也常常是教练和球员之间的沟通渠道。

同样，首席信息安全官必须在组织内部架起业务和技术之间的桥梁。这包括充当中间人，能够清楚地传达目标，在 DevOps 和 SecOps 团队之间协调规划和协作，以及培训执行团队，并展示随着时间的推移 DevSecOps 心态可以实现的好处。

## 开发商

感受到加快开发速度以跟上数字化转型的压力，开发人员通常将安全性视为创新和速度目标的障碍。今天，开发人员需要理解，在不增加摩擦的情况下，安全性是过程的重要部分，以便他们可以保持速度。开发人员应该从一开始就与 CISOs 和安全团队成员合作，并建立与企业文化一致的安全策略。

DevSecOps 是一个进化过程，不会一蹴而就。正如足球运动员需要练习来提高和适应不同的团队策略和比赛计划一样，开发人员也需要这样做。利用自动化和协作将安全测试转移到软件开发生命周期(SDLC ),从而推动 DevSecOps 的文化，可以促进这一过程。

开发人员起初可能对将安全性纳入软件开发犹豫不决，担心这会中断他们的开发过程。如果操作正确，DevSecOps 可以让开发人员轻松保护他们的应用程序，而不会造成中断。

## 安全性

就文化而言，DevSecOps 代表了安全团队的一个巨大变化，因为它建立在安全是共同责任的理念之上。在足球比赛中，能够传球是一项重要的技能，因为它不仅能让更多的球员参与到比赛中来，还能创造得分的机会。同样，安全团队成员必须改变他们长期以来的封闭心态，变得更加开放，并开始在整个组织内共享更多的报告，以提高跨部门的可见性。

安全团队还需要开始与应用程序开发人员更紧密地合作。了解他们的日常习惯和工作流程，并设计出将安全性无缝集成到整个 SDLC 中的方法，而不是成为生产部署的障碍或大门，这一点非常重要。或者更糟，完全被绕过。为了弥合开发人员和安全团队成员之间存在的鸿沟，需要模糊组织界限，安全团队成员需要成为整个开发管道中不可或缺的一部分。

应用和基础设施安全，尤其是在当今高速、云优先的世界中，正在不断发展和变化。因此，安全部门开始以持续的方式进行进攻，而不是被动防御，即每周、每月、每季度或每年进行一次安全检查，这一点非常重要。这包括转向一种新的方法，其中自动化和编排是应用程序开发和部署流程的基础。

## 团结你的团队

DevOps 的核心原则包括协作、自动化、度量和共享，与 devo PS 类似，DevSecOps 强调协作方法和设定共同目标。就像在体育运动中一样，拥有一个单一的跨职能团队比拥有不同目标的多名球员单独工作会产生更好的结果。一旦你让你的团队排队，是时候把他们团结在一个安全工具下了。[了解 Harness 如何帮助](https://harness.io/demo/next-gen)您的团队立即支持您的 DevSecOps 目标。