# DevOps 的女人:克里斯汀·史密斯| Harness

> 原文：<https://www.harness.io/blog/the-women-of-devops-kristin-smith>

我们回来了，宝贝！DevOps 的女人们:Kristin Smith，DevOps 露营队队长。

欢迎回到《德沃普斯的女人》第九集！稍事休息后我们回来了。

今天的嘉宾是来自 Campspot 的 DevOps 领队 Kristin Smith。克里斯汀来自非传统背景，最初学习档案学/历史保存。那她怎么会从事科技行业呢？！请听下面的内容，或者继续阅读！

*下次再见，*

*罗克珊*

### 德沃普斯的女人。9

*不能听音频？请阅读下面的对话记录。*

**Rox** :嘿，大家好！非常感谢大家收看另一集《德沃普斯的女人》。短暂的休息之后，我们回来了，我们将带给你更多令人敬畏的女人去了解。今天，我们请到了克里斯汀·史密斯。

克里斯汀:嗨！谢谢你邀请我。

**Rox** :非常感谢你的参与。首先，你能简单介绍一下你自己吗？

克里斯汀:是的，我叫克里斯汀·史密斯。我目前住在美国的弗吉尼亚州。我在一家名为 Campspot 的公司工作。由于疫情，我们现在是一个完全分散的团队。但是我们为整个北美的露营地和露营者提供服务。

*Kristin!*

稍微扩展一下，你们一直都是分布式的还是因为疫情，然后你决定，“嘿，让我们永远都在办公室好吗？”

克里斯汀:第二个，是的。如果人们有这种感觉，我们仍然可以去办公室，但在很大程度上，我们已经转向了一种更加分散的模式。

Rox :同样的事情发生在我们身上。我相信我被雇佣*是因为*我们开始让偏远的人进来。在家工作是一个很好的福利。总的来说，你喜欢那样吗？

克里斯汀:是的。这意味着我们真的扩大了我们的人才库。我们带来了几个非常酷的人，我认为他们以前不会在我们的搜索中出现，现在他们是团队的完整资产。我对此感到非常兴奋。

**Rox** :太牛逼了。你在科技行业工作多久了？你的职业发展怎么样？

克里斯汀:我想说我是在大约七年前转变过来的。我有非传统的背景。我在大学时有档案科学/历史保存的背景，并没有想到自己会进入一个技术领域。我想档案学可能是我的下一步。从那以后，我稍微转了一下，爱上了作为历史保护领域一部分的元数据。

我就是这样溜进来的。我喜欢说我是从侧门溜进来的。但对我来说效果很好。实际上，我是从一家网络开发公司的簿记员做起的，这不是正常的第一步。但对我来说效果很好。当我们的开发人员外出时，我开始为人们备份数据库，帮助建立网站，做一些 CSS 工作。

从那以后，我进入了前端 web 开发，然后就开始了我自己的工作。转移到联邦数据中心的自动化操作，特别是在监控和警报堆栈方面。然后我在 Campspot 做了一名开发工程师。

**Rox** :你会说在这一点上你已经爱上了 DevOps 吗？

**克里斯汀**:我想我会在这里待一段时间，是的。

*Rocking that blazer though*

那么你在 DevOps 的专业领域是什么？我猜它是代码为的[基础设施，因为您在 Terraform 中获得了认证？[笑]](https://harness.io/blog/infrastructure-as-code/)

克里斯汀:是的，虽然我们团队的每个人都获得了 Terraform 的认证。这是一项有用的技能。所以云工程和基础设施代码是我的核心竞争力。我喜欢它。我认为，手动配置基础设施的时间越少，就有越多的时间做真正有趣的事情，开发人员的摩擦就越少，总体而言，运营就越顺畅。从开发环境转移到生产环境，有这么多有趣的问题需要解决，我不想花时间去解决重复的问题。

通往自动化的道路并不总是一帆风顺的，但是作为代码的基础设施是非常明确的答案之一。我认为这是目前的重点领域。

**Rox** :好看。我的搭档实际上是 DevOps 的工程师，Terraform 是他一生的挚爱。他爱地球。和你一样-这大大简化了他的生活。不用重复那么多，你知道吗？

克里斯汀:是的。

在 DevOps 有没有一个你还没怎么接触过，但是你非常渴望进入的地方？

克里斯汀:当然。几个关键领域。我们真的很幸运，在 Campspot 有几个非常厉害的测试自动化工程师，但是我实际上并没有和那个团队一起做很多集成的工作。我们进行了一点重组，以帮助弥合这一差距。这是一个让我感到兴奋的领域，我可以更好地将测试整合到我们的管道中。最终目标是使我们的所有部署更快，并减少您在代码投入生产之前必须记住的时间。

第二个领域只是安全。这在过去几周的新闻中出现了很多。显然是 log4j 问题，以及其他即将出现的问题。这从来没有成为主流新闻，但实际上做到了！如此相关，每个人都感兴趣。在接下来的一年里，测试和安全性将是我花更多时间关注的领域。

**Rox** :不错。我也很高兴你提到那件事。这是 DevOps - security 不可或缺的一部分。

**克里斯汀**:是的。从历史上看，这是你最不想做的事情之一。能够开始稍微左移一点，对每个人来说都会感觉很好。

**Rox** :来真的。很难回答的问题。DevOps:一套实践和工具，还是一种文化？

克里斯汀(Kristin):【笑】我要稍微绕一下这条裙子。我认为这是一种文化，我认为建立和维护文化的方法之一是通过仪式和实践。所以从很多方面来说，我们实施的过程，我们维护、宣传并支持这些过程的人工制品是我们如何创造文化的一部分。交织在一起。

**Rox** :好看，非常好看。非常好的回答。所以我想听听你对教育的看法，因为你来自一条不同的道路，老实说，到目前为止我采访过的许多女性都是这样。我相信帕特丽夏是主修心理学的。利主修生物化学。你对教育有什么看法？你觉得四年制学位是一种方式吗？你觉得训练营好吗？你觉得从初级开发人员开始职业生涯，然后有机地进入 DevOps 是最好的吗？你对此有什么看法？

克里斯汀:特别是在去年，我一直在思考这个问题，因为我已经开始招聘，因为我的几个朋友已经参加了训练营，我的家人也在学术界工作，对吗？在这样一个世界里，任何人都可以完成 4 年制学位，而且毕业时没有负债，这将是一个更可行的选择。

如果人们不清楚自己想做什么，我很难推荐 4 年制学位。科技是如此广泛，许多工作不需要四年制学位。所以如果我要做一个概括的陈述，我会说训练营和有机经验可能是我会推荐给人们的-警告说，如果你想做什么，那就需要一个学位-如果你想在计算机科学方面做研究，你想在一个特定的领域做研究，没有学位你发表论文的几率很低。说，“哦，你可以自学，然后出版，”这是一种长镜头。

但问题是，我认识的大多数进入科技行业的女性，我们这样做是因为我们自学，因为有大量的在线课程，因为训练营更容易进入。我认为这些都是尝试科技的低风险方式，不会意外地让自己背上改变生活的债务。

**Rox** :对吧？我 17 岁开始购买 HTML 和 CSS 方面的书籍。

**克里斯汀**:嗯！

**Rox** :对。那时候你就是这么做的。所以，如果你能回到过去重新来过，你会改变什么吗？你对年轻时的自己有什么建议？

克里斯汀:好问题。我的职业道路确实有些怪异曲折。我不认为如果我去了训练营，从初级开发人员开始，并以这种方式工作，我可能会进步得更快。但我也不知道我会通过那条路线进入 DevOps，我真的很高兴我结束了。我不知道我会改变整个轨迹。

但是我想回去改变的事情——也是我今天仍然要鼓励自己的事情——是我应该更早地开始与人类交流。我不喜欢扮演骗子综合症的角色，但我认为我觉得自己太不合格了，特别是因为我来自一个非传统的背景，所以我不能走进一个房间说，“你好，我是一名开发人员，”或“你好，我是一名运营人员”或“你好，我是一名 Linux 管理员”，足以自信地在我职业生涯的早期建立关系网。直到最近几年，我才开始这样做。我错过了几年的时间，在那里我可以遇到和我经历同样事情的人，并且可能以那种方式加速我的学习。这是我想回去改变的一件事。

Rox :在所有的事情中，这是一个相当好的，你知道吗？

克里斯汀:是的，即使你不知道所有的事情，也可以和别人交谈。没有人什么都知道。

**Rox** :没人指望你是专家。那么，在 Campspot 工作，你最喜欢的部分是什么？

克里斯汀:两件事——是的，我喜欢露营——而且，我们在平台上有很多露营活动。因此，即使你不是一个铁杆- *特别是*如果你不是一个铁杆背包客，你真的不需要拖着自己的东西，你喜欢闪烁的灯光，这是一个很好的平台。那些是不错的额外津贴。

从专业的角度来看，我喜欢为 Campspot 工作是因为它是一家成长中的公司。自从我两年前加入以来，我们的规模已经扩大了一倍。扩展带来了一些我不知道的很酷的问题。我曾在一家我们称之为稳定的、没有增长的初创公司工作过，我曾在真正传统的、根深蒂固的机构工作过。我从事高等教育，我为联邦政府工作。这是我第一次在一家成长中的公司工作。

当你的流量在六个月内翻了五倍时，你会遇到一些问题，而这些问题是你在运行一个稳定的平台时不会遇到的。能够看到并参与解决那些问题是超级有趣的。这可能是我现在最喜欢的部分。

*Kristin at Canyonlands National Park*

**洛克斯**:我认为疫情有明显的增长，对吗？

**克里斯汀**:有一些有机增长——camp spot 从 2015 年就存在了。当疫情开始的时候，我们已经开始了。我们在 2020 年 2 月向消费者推出了我们的业务，即“Airbnb for camping”。封锁前*周*。

在过去的一年半时间里，人们一直试图在社交上保持距离。那些计划出国旅行的人因为旅行限制而不能去，所有这些人都转过身来，把他们的假期精力投入到高端野营旅行、预订小屋等方面。所以是的，有了巨大的增长。能成为其中的一员真是令人兴奋。

**Rox** :好看。所以这是——这是它变得有点粗糙的地方。作为一名科技界女性，你的经历是怎样的？

**克里斯汀**:混装包。基本上是好的。我想这是我一生中见过最多女性支持女性的领域。这真的很美。也有一点——我也是在 17 岁左右开始接触 HTML 的，我和一个开源维护者有过一段可怕的经历。这太糟糕了，以至于我放弃了十年来用科技做任何事情的想法。

**Rox** :天啊。

克里斯汀:那是一件可能会让我的潜在职业生涯脱轨的事情，但我不会改变那十年的任何事情。我做了很酷的事情。我很高兴这一切都发生了。然而，我不会为任何人选择这个。我认为当你 17 岁的时候，你应该能够走进来，而不必担心，“哦，我会处理性别歧视吗？”如果竞争环境对每个人都更加平等，那就太好了。

我认为这就是为什么像女孩编码之类的东西如此重要，因为它给了她们安全的空间，不用担心那些东西，并且能够发展那些技能。

克里斯汀:对吗？！是啊。

*Billie trying to sneak her way into a camping trip*

你能给男性一些建议，让女性在进入科技行业时感到受欢迎和舒适吗？

**克里斯汀**:我一直在思考这个问题，因为我想说这个建议可能对各种人都有帮助。

不断出现的问题是对更多的领导风格持开放态度。在我的职业生涯中，我很幸运能与各种各样的经理共事。他们中的一些人非常具有侵略性和前瞻性，他们中的一些人更富有同情心和情感反应。他们都有自己的优点，如果我没有经历过这些不同的领导风格，我现在会是一个不同的人，一个不同的经理。

这不一定是男女之争。可以跨越文化，可以跨越各种不同的鸿沟。开放并接受不同的领导风格，不要期望你的领导总是遵循相同的模式，这反过来会给你一种不同的方式来建立自己的领导风格，并支持和指导可能会成为你下属的女性。这不一定是为了技能或任何那些硬东西而雇用。这只是承认专业知识和领导力以各种各样的方式出现，并对此持开放态度。

**Rox** :是的，我认为这与情商同样重要的事实相类似。

克里斯汀:绝对是。人是任何技术过程中最难的部分。所以拥有情商对我们所有人都有好处。绝对的。

那么在你的职业生涯中，你最喜欢参与的项目是什么？不一定是科技相关的。如果是历史性的东西，那完全没问题。[笑]

克里斯汀:我现在还是坚持用科技产品。我想我现在正在做的最喜欢的项目实际上是我一年前开始的一个项目。我们建立了第一个数据仓库。我*从未*使用过数据仓库，我有机会在 AWS Redshift 中设置初始原型。

大约六个月后，我们雇佣了这个超级棒的数据工程师。她也有非传统的背景。她采用了我最初设计的原型，并对其进行了充实，并将其转变为更容易触及最终用户的产品。那真是一个有趣的过程，因为我学到了很多东西。这是令人谦卑的，也是我在技术领域迄今为止关于情商的最好的合作经历，承认你的优势和劣势。

在这个项目中，有些地方我变得更强了，因为我能够帮助她，有些地方她可能会进来说，“我真不敢相信你这样做了。你为什么要这么做？”她就像这样，“我明白你为什么根据你所掌握的信息做出那个决定。这是我掌握的信息，我们会做出这样那样的改变。”

来来回回真的很有趣。最终，我们的客户将能够从这种思想交流中受益。对我来说，这是一个非常有益的过程。

就像你说的，女人支持女人！

**克里斯汀**:没错。

**Rox** :太酷了。太棒了。数据听起来很有趣。因此，随着这个世界不再像*那样疯狂，有什么令人兴奋的事情等着你呢？有什么演讲约会，或者会议，或者类似的事情吗？*

克里斯汀:所以我从来没有做过现场演讲。三月，我第一次做现场演讲是在北美的 SREcon。

我觉得我对 Kubernetes 游戏来说有点晚了，但我认为这是我生命中正在发生的一个发展，所以我希望今年能获得认证。

我去年也升职了。我是一个团队的领导者，这个团队经历了很多变化，因此继续致力于解决所有标准的新经理问题。我如何从一名 IC 成为一名经理？那看起来像什么？你如何保持相关性？你如何保持敏锐和技术？所有这些。

火箭:总是一个有趣的地方。[笑]

克里斯汀:是的。[笑]很高兴知道其他人以前走过这条路。

**Rox** :哦，是啊。我的合伙人不得不处理最近从 IC 到经理的转变。这是一个过渡。[笑]

克里斯汀:耶！

在我们结束之前，你还有什么想分享的吗？或许可以给关注科技的女性一些鼓励？

克里斯汀:我想到的一件事是，总有一些你已经在使用的技能会在某个技术领域为你服务。如果你真的擅长写作，技术写作总是必不可少的。每个人都需要更好的文档。如果你真的擅长分析数字和电子表格，这是一个简单的转变。如果你真的很擅长与人交谈，这是一个很好的过渡方式，可以解析出人们的技术需求*实际上是什么*，因为提示:这不是他们第一次所说的。

你已经有了一些可以转化的技能，你有越多的时间来思考如何利用你已经拥有的优势并加以应用，这种转变就会越容易，因为你所要担心的就是学习技术，而这些都是可以学习的。

**Rox** :牛逼。好吧，我只能给你这么多了！[笑]非常感谢你今天抽出时间。

**克里斯汀**:是的，谢谢你。这很有趣！

**Rox** :谢谢大家——听众和读者——我们感谢你们！