# 错误跟踪工具|工具的完整指南

> 原文：<https://www.harness.io/blog/the-complete-guide-to-error-tracking-tools>

防滚杆 vs .激光枪 vs .哨兵 vs .空气制动 vs. Bugsnag vs. OverOps

我们都希望我们的应用程序尽可能平稳地运行，但情况并非总是如此。一旦应用程序启动并运行，我们需要知道是否以及何时抛出错误或异常。这就是为什么市场上有众多的错误跟踪工具。

什么是错误跟踪工具？你能用它做什么？工具之间有什么区别？这些问题的答案，以及其他一些相关的问题都在下面的帖子里等着你。准备好消灭一些虫子。

## 错误跟踪工具的救援

快速和频繁的部署可能会在我们的应用程序中引入错误、异常和 bug，最好在用户发现它们之前发现它们。

我们已经掸去了旧的错误跟踪工具帖子上的灰尘，看看它们在过去的几个月里是如何发展、升级和改变的。我们已经指出了一些关键功能、定价和特殊附加功能，因此您将知道哪一款适合您。

## 1.过度操作

我们不会拐弯抹角。我们一开始是一个错误跟踪工具，我们认为我们做得很好。OverOps 的创建是为了给开发者一个简单的答案来回答一个神秘的话题:代码在生产中何时、何地以及为什么会中断。OverOps 平台在运行时分析您的应用程序，以提供可操作的代码级洞察和跨 SDLC 的软件质量上下文。

除其他外，这些端到端的见解使公司能够防止不安全的代码进入生产，并在任何环境下快速解决问题。(还有很多很多——了解更多我们在这里做的其他很酷的事情。)

OverOps 提供对所有 JVM 语言的支持，包括 Java、Scala、Clojure 和 Groovy，以及对 web 容器和框架的支持。

OverOps 是为 Java 生产环境构建的，提供了一个简单的安装过程。因为它是作为 Java 代理运行的，所以不需要修改代码或构建，只需在 JVM 上附加一个 Java 代理。

### 特征

如果您仍然喜欢在每次发生错误时查看日志文件，OverOps 会为每个错误添加一个链接，将您直接带到一个基于 web 的仪表板，在其堆栈跟踪中显示每个帧的完整源代码以及导致错误的变量值。如果错误涉及新的或修改的代码，您可以根据错误在集群中发生的频率来划分优先级，以及错误发生率是否在增加。

在仪表板上，您可以根据错误频率定制警报，按应用程序、代码位置、时间、事务和层过滤错误，并查看错误频率和随时间变化的影响。

### 集成

*   Splunk
*   应用动力学
*   Dynatrace
*   新遗迹
*   詹金斯
*   数据狗
*   JIRA
*   松弛的
*   寻呼机关税
*   石墨
*   格拉夫纳

底线:OverOps 是唯一一个在出错时提供在 JVM 中运行的完整源代码的工具，在整个调用栈中提供变量和对象状态。此外，通过汇总 OverOps 的独特数据点，团队可以更好地了解他们在 SDLC 所有阶段的应用程序质量。了解更多。

## 2.滚动条

错误跟踪和监控工具为“任何语言的所有应用程序”提供全栈错误监控。它捕获异常的堆栈跟踪和日志文件的消息，并将其发送到 Rollbar 的仪表板中。

仪表板显示了应用程序中所有新的和重新激活的错误(或项目，如 Rollbar 所称)，可以通过事件图查看。详细视图包括每个错误发生的次数、受其影响的唯一 IP 数量以及错误是否严重。

虽然 Rollbar 可以捕获任何未捕获的错误，但是如果您也对捕获到的异常感兴趣，那么您必须手动将它们发送到仪表板。

### 支持的语言和框架

Rollbar 有一长串支持的语言，包括 JavaScript、Angular、Node.js、Python、Ruby、Django、PHP、Clojure、。NET、Android、iOS、Haskell、Drupal、Rails 等等。

在 java 端，您需要使用 java-rollbar，这是一组 Maven 模块，允许在任何可以使用 Java 的地方向 rollbar 报告问题。值得一提的是，Java 支持仍在开发中，Rollbar 声明这个库是由“比 Java 更了解 C#的人”编写的。

### 特征

其中一个吸引我们眼球的是 Rollbar Zero。就像清空你的电子邮件的概念一样，公司鼓励你仔细检查并“清理”发生的每一个错误。您可以静音或隐藏您知道的某些项目，定义每个错误的严重性，并在错误再次发生时收到通知。每一个错误都可以发送给一个团队成员去处理，让仪表板保持干净和没有错误。

如果您想通过系统的眼睛看到一个错误，Replays 会创建一个 GET 请求的重新运行，其中包含相同的 URL、头、cookies 和重现它所需的其他信息。此外，通过人员跟踪，您可以查看您感兴趣的每个用户的活动历史。

### 集成

*   数据狗
*   流动船坞
*   开源代码库
*   帮助侦察员
*   日志条目
*   Logstash
*   Mailgun
*   寻呼机关税
*   松弛的
*   特雷罗
*   Webhooks

一句话:Rollbar 为许多语言和框架提供了令人印象深刻的产品，这很好，但它需要一些代码更改才能工作，这对您来说可能是一个麻烦。

## 3.射线枪

Raygun 提供 2 项服务:真实用户监控(又名 Pulse)和崩溃报告。Pulse 监控会话、性能问题和瓶颈，每个都有一个选项，当它们出现在代码内部时，可以设置一个警报。它有一个单独的仪表板，还会通知您特定国家、浏览器和设备的加载时间。

崩溃报告旨在提供关于应用程序内部错误和问题的即时通知，在这个仪表板中，您将能够看到诊断报告和相关的所需数据。

### 支持的语言和框架

在这里您可以找到对。NET、Android、Drupal、Go、iOS、JavaScript、Node.js、PHP、Python、Ruby、Unity 等等。

如果您正在寻找 Java 支持，您需要将 Raygun4Java 库添加到您的应用程序中。这个库将允许您将异常直接发送到 Raygun 的仪表板。这有点麻烦，但是在 Raygun 的文档中有额外的解释。

### 特征

为了保持您的仪表板整洁，Raygun 在单个组中显示多次出现的 bug 或错误，以便更快地处理或忽略。仪表板提供趋势图，显示应用程序中的错误如何随时间变化，并且您可以使用标记来标记错误或实例，以了解它们的来源。

每个错误组都让每个团队成员看到状态更新、注释和其他信息，仪表板统计每个错误影响的用户数量。

此外，每个错误都可以用自定义标记来标记，这反过来又会在出现异常时发送更多信息。全文搜索选项允许您搜索收集的数据，以便以后轻松恢复。您也可以使用网络钩子向第三方 API 或您自己的系统发送通知。

集成

*   阿萨纳
*   安培拉
*   比特桶
*   营火
*   HipChat
*   对讲机
*   JIRA
*   寻呼机关税
*   松弛的
*   特雷罗
*   Webhooks
*   Zendesk

一句话:仪表板看起来干净、信息丰富，根据我们的个人需求在 3 个不同选项之间进行选择的选项对独立开发者或小型创业公司来说很有用。

## 4.哨兵

最初只是一小段开源代码，现在已经发展成为一个成熟的错误监控工具，可以识别和调试产品中的错误。您可以使用这些见解来知道是否应该花时间修复某个 bug，或者是否应该回滚到以前的版本。

仪表板允许您查看堆栈跟踪，支持源映射，以及检测每个错误的 URL、参数和会话信息。可以使用应用程序、框架或原始错误视图过滤每个跟踪。

### 支持的语言和框架

JavaScript，Node.js，Python，Go，PHP，Ruby，C#，Objective-C，甚至 Swift。

Raven 是 Sentry 的 Java 客户端，它依赖于流行的日志库来捕获和转换日志文件。该库获取这些信息，并将相关细节发送到一个 Sentry 实例中。该公司强烈推荐使用一个受支持的日志框架来捕获消息并将其发送给 Sentry。

### 特征

您可以在部署时实时捕捉错误，每个错误都包括关于软件、环境和用户本身的信息。如果你认为你的用户是理解错误的关键点，Sentry 可以让你在用户遇到错误时提示用户反馈。这样就可以将他们的个人经验与你已有的数据进行比较。

### 集成

*   HipChat
*   开源代码库
*   松弛的
*   特雷罗
*   赫罗库
*   营火
*   JIRA
*   寻呼机关税
*   GitLab

一句话:Sentry 有一个开放的方法，我们可以向用户询问有关应用程序的问题，而其他信息则基于您可以直接从日志文件中获得的信息。

## 5.减速板

Rackspace 的 Airbrake 提供了一个基于网络的仪表板，用于捕获和跟踪应用程序中的异常和错误。仪表板非常直观地显示了已解决和未解决的错误、每个错误的相关信息，以及一个漂亮的概览图。每个错误包括第一次识别时发生的环境、错误类型等。

### 支持的语言和框架

Ruby，PHP，JavaScript，。NET，Python，Django，Node.js，iOS，Swift，Android，go，Angular，Flask，还有其他一些名字。

您可以通过 Maven 和 log4j 将 Airbrake 与 Java 一起使用，或者通过将 Airbrake jar 添加到您的类路径中。如果要向 Airbrake 发送未捕获的异常，需要使用 setUncaughtExceptionHandler，如下例所示:

###### Thread.currentThread()。setUncaughtExceptionHandler(新线程。UncaughtExceptionHandler() {

###### public void uncutchexception(Thread t，Throwable e) {

###### logger . error(e)；

###### }

###### });

### 特征

Airbrake 允许您查看每个错误的堆栈跟踪和元数据，它们按类型、用户和环境变量分组。这样，就更容易确定每个错误在代码中的确切位置。

还有一个视图，显示每个错误何时被修复和部署，因此您将知道它们是否是当前周期的新错误，或者它们是否在修复后再次出现。还有一个选项可以查看哪个团队成员导致了哪个错误，或者哪个成员负责修复它们。

### 集成

*   安培拉
*   比特桶
*   营火
*   流动船坞
*   开源代码库
*   GitLab
*   HipChat
*   JIRA
*   灯塔
*   枢轴跟踪器
*   松弛的
*   特雷罗
*   Webhooks
*   扎皮尔

一句话:在试用产品之前，我们真的不喜欢输入我们的信用卡，有了所有这些替代品，这可能是选择其他工具而不是空气制动的原因。

## 6.障碍

Bugsnag 允许您监视和捕获应用程序中的各种错误和异常，并通过关注解决它们所需的工具来尝试区分它们。或者换句话说，该公司承认，一旦你发现了一个错误，你将需要工具和工作流程来修复它们。

仪表板提供了所有错误的概述，并提供了筛选未解决错误的选项。它将代码中起源相似的错误分组，并通过图表帮助可视化和比较不同的错误趋势。

### 支持的语言和框架

安卓，Go，iOS，。NET，Node.js，PHP，Python，Ruby，Unity。

您可以使用 Gradle、Maven 或通过手动 jar 安装将 Bugsnag 添加到您的 Java 应用程序中。还有一个使用 Spring 和 Spring boot 项目添加 Java 的选项，您可以在这里查看完整的过程。

### 特征

仪表板有几个功能，包括一个暂停错误直到它们满足自定义条件的选项，或者一个静音选项，以防它们对您不重要/不关键。每个错误都带有关于受其影响的用户数量、发生次数及其所处阶段的数据。

error status 菜单通过显示错误的进度提供了一些额外的信息，activity feed 指定了每个错误在一段时间内的完整历史记录。

### 集成

*   数据狗
*   HipChat
*   松弛的
*   特维利奥
*   安培拉
*   比特桶
*   JIRA
*   特雷罗
*   寻呼机关税
*   Webhooks

一句话:Bugsnag 可以节省我们的时间，因为它为我们检查日志文件，并创建一个错误和异常的仪表板，同时提供一个更好的工作流程。

## 7.堆垛机

每当应用程序内部发生故障时，StackHunter 就会通过电子邮件发出警报，给出相关的详细信息，以便分析和理解每个错误。这些信息包括按日期、小时、用户、位置和类型的故障，以及该错误发生的次数。

每个错误都包括堆栈跟踪、HTTP 请求、JVM 属性、JMX 属性，当然还有第一次发生的时间和地点。StackHunter 监视未捕获的异常，以及通过 Log4J、Logback 和它们自己的 API 记录的错误。

### 支持的语言和框架

在 Java 方面，它是一个专门用于捕获 Java 异常的工具。它支持 JDK 6 或更高版本，并需要 Servlet 2.5 或更高版本的容器。安装非常简单，一旦打开安装包，您需要做的就是将 war 文件从 server/stackhunter.war 部署到您的 web 服务器上。

### 特征

StackHunter 通过自动挂钩 Log4J 和 Logback 来跟踪异常，这允许捕获您已经记录的异常。此外，该工具还提供了一个自托管的基于 web 的界面，您可以在其中查看所有异常。

如果您想了解特定的信息，您可以查看应用程序的所有异常，筛选出唯一的异常，或者查看哪些异常影响了用户或会话。同样，相似的异常被分组在一起，所以你会知道你应该关注什么。

### 集成

一句话:StackHunter 是一个专门为 Java 开发的小型测试工具，虽然它很基础，但它能完成工作。

## 最后的想法

部署来来去去，但是错误和异常会一直存在。至少在我们找到他们并解决他们之前是这样。错误跟踪工具是应用程序生命周期中的一个关键点，每个工具都可以引入一种全新的应用程序使用方式，这是我们以前没有想到的。

有很多选项，虽然它们都专注于帮助我们找到错误，但每一个都有自己的优缺点，这对我们的应用程序来说可能是至关重要的。如果可能，我们建议利用提供的免费试用，并在您的试运行环境中测试这些工具。改变并不容易，但它可能会帮助你为你的用户做出更好的应用。

使用我们没有写到的其他工具？关于我们提到的工具，还有什么要补充的吗？我们希望在下面的评论中听到你的意见。