# DevOps 的女性:Tiffany Jachja | Harness

> 原文：<https://www.harness.io/blog/tiffany-jachja>

认识一下 Harness 的技术布道者 Tiffany Jachja，她是 DevOps 的杰出女性之一。

**关于启动 DevOps 的女人:** *我叫 Roxanne Williams，于 2020 年 12 月加入 Harness。你可能已经看过我的几篇文章了。*

吸引我去利用的一件事是该公司对科技行业女性的明显支持。通过他们的 women@harness 团体，很明显他们坚信女性属于科技行业，我们在这里确实有一席之地。

对我来说，创办 DevOps 的 Women 是有意义的，这样做是为了突出女性——无论是马具还是其他——在技术领域的工作，并鼓励世界各地的其他人追随她们的热情。如果你对技术有兴趣，培养它！加入一个男性主导的领域令人生畏，但**也属于这里。**

*我的第一个面试者不是别人，正是蒂芙尼·雅克哈，她是我们中的一员。我选择她是因为她是一个很好的榜样，一个真正找到自己的位置并要求得到它的女人的例子。她非常聪明、有才华、坚强，几乎是我能想到的所有好话。所以，让我们来认识一下 Tiff 吧！*

**'直到下一次，**

**罗克珊**

### *德沃普斯的女人。一*

**不能听音频？请阅读下面的对话记录。**

*你能告诉我们一点关于你自己的情况吗？*

***Tiff** :是的。大家好！我叫蒂芙妮·雅克哈。我目前是 [Harness](https://harness.io/) 的技术布道者，我非常兴奋能和 Rox 坐在一起。今天，我们将谈论德文郡的妇女，并回答一些问题。所以，关于我自己:我真的很喜欢创造内容，分享关于如何更好地交付的内容和专业知识。我们已经涵盖了从 [CI/CD](https://harness.io/blog/what-is-ci-cd/) 到[渐进式交付](https://harness.io/blog/progressive-delivery/)、[价值流图](https://harness.io/blog/value-stream-mapping-guide/)的主题，以及与持续交付价值相关的所有主题。这是我发现自己在过去的几年里被吸引的事情之一。这就是我现在每天的工作，总是令人兴奋。*

***Rox** :很好听。你能告诉我们你在科技行业工作了多久，到目前为止你的职业发展如何吗？*

*哦，这是个好问题。我已经在技术部门工作了几年了。我第一次从事科技行业是在学术界。我在一个研究实验室里呆了几年，我是数据方面的。我建立信息系统研究，创建研究项目，并通过它分享我的发现。因此，我对技术的许多尝试都是通过我所在的那个研究实验室进行的，他们真的把我置于他们的羽翼之下。*

*当时，我是一名本科生，那里的许多人已经开始了他们的博士后或博士项目。我真的从那里的每个人那里学到了很多。然后，有一段时间，我对计算机系统非常感兴趣。我在嵌入式计算机系统领域工作过几次。所以我最终做了很多芯片前的类型验证工作，测试，仍然是在软件领域。那是，那是非常有趣的。*

*这让我在 Red Hat 工作了一段时间，我在那里做了两年的顾问。这真的很棒，因为那时我真的开始积累我的专业知识，并且分享我所学到的一切。每个月，我都在做一些新的事情，我都在使用新的技术。这也是我从 DevOps 中学到的很多东西，很多开源云和 DevOps 理念——它真的嵌入到了 Red Hat 文化中，当我在那里时，我就把这些都吸收了。*

*咨询的一部分是能够说你是某方面的专家。所以我的大部分时间都集中在实现上。我的绩效也通过实施和我自己的进步来衡量。在 Red Hat，我最终决定继续我的学业。所以我开始攻读计算机科学硕士学位。两年半过去了，我还在做！但好的一面是，今年晚些时候我就要毕业了。*

*在 Red Hat 之后，我结束了在 Harness 的工作，这是我当时真正想做的事情，因为我发现自己真的很喜欢参加会议，与人们交谈，与贡献者会面，将想要解决问题的人与创造产品、解决方案、甚至语言运行时或工具的人联系起来，这些产品、解决方案、甚至语言运行时或工具能够帮助人们解决真正酷的问题或类似的事情。这就是，这就是我如何走到今天这一步的原因！*

***Rox** :非常酷。我实际上对我的下一个问题很感兴趣，现在-我投入是因为你刚才说的关于你的硕士，学术，和一切的一切。你对教育有什么看法？你认为四年制学位是可行的吗？或者你鼓励加入训练营，从初级开发人员开始职业生涯，然后在那里成长？*

*我真的认为这取决于你想从事的特定职业。就像你正在准备的任何其他求职一样，你不得不思考，“标准是什么？我如何才能最好地满足这些要求？”形式，或者你怎么做，并不重要，重要的是你能在课程结束时展示你所拥有的。*

*有很多情况下，人们会学习 4 年的计算机科学课程，毕业后却没有工作。有很多这样的例子。有些人参加了训练营却找不到工作。但另一方面，你也有很多人能够引领他们的职业生涯，不管他们受过什么样的教育。*

*我总是从这样的角度来看待这个问题，嗯，对**和**来说，学习某个特定主题的最佳方式是什么？对我来说，我认为我可以从很多结构中受益，我也可以从会见助教或与教授交谈中受益，这就是我如何进入技术领域的。否则，没有它，我不会走向它。*

*甚至在我开始涉足科技之前，我对它并不真正感兴趣。我觉得这是一个男生俱乐部有点丢人。我花了很多时间去思考它不适合我，直到我有了那种结构和鼓励去寻找一些更独特的机会，走自己的路。所以你只需要从这个角度去思考，比如，“我今天在哪里？我怎样才能最好地实现我想要的一些目标？”*

*对于一些人来说，他们已经很久没有回到学校了。所以对他们来说，开始一个 4 年的项目可能已经没有意义了，他们能做的最好的事情就是一个训练营。好吧，如果你能做的最好的事情是一个训练营，你正试图去做一个初级开发人员的角色，你正在寻找特定语言或特定技术堆栈的专业知识，那么你可能想确保这个训练营涵盖了很多这些技能。基础技能、Git 源代码管理——或者如果你的公司或职业想让人们掌握 Python 或 Java 方面的专业知识，那么你要确保你达到了这些检查点。*

*仅仅因为教育承诺了一定数量的事情，并不意味着这些承诺的事情会真正帮助你获得初级开发人员或软件工程师的职业生涯。*

***Rox** :绝对是。回到你之前说过的话——这让我很震惊——“走自己的路。”考虑到这一点，如果你可以回到过去重新来过，你会改变什么呢？关于你的职业生涯，你会给年轻时的自己什么建议？*

*Tiff :这是个好问题。我成熟了，有了自信，因为我成长了。我总是觉得，“我知道的还不够多”，而且*有很多我知道的还不够多的例子。今天，我*仍然*觉得有时候我知道的还不够多。所以我想我会告诉自己，如果你不知道所有的事情也没关系，没有人知道所有的事情。如果有人什么都知道，和那个人的生活今天就不会存在了。他们会认为生活很无聊，每天都没有什么值得期待的。**

*技术总是在不断变化，你能做的最好的事情就是掌握学习即将到来的新技术的技能。你不必*了解*他们，你只需要知道足够多，就可以度过你现在生活中想要度过的事情。我想这是我会对自己说的话，回顾所有这些事情，因为今天，我就是这么看待它的。有太多的事情在变化，我无法专注于每一件事情。我永远也做不好我的工作。如果我试图专注于了解一切，我永远也不会擅长我想擅长的事情。*

***Rox** :报价多少？科技中唯一不变的就是变化？[笑]*

***Tiff** :太对了！*

***Rox** :拉回别的东西。你之前说过，你谈到在科技界做一名女性，感觉这有点像一个男性俱乐部。总的来说，作为一名女性，你在科技界的经历是怎样的？*

***Tiff** :有很多次我觉得自己很有力量，但也觉得很孤立或者被误解。我认为这和任何事情都是一样的——任何你会有的其他经历，如果你在成长过程中在某些方面与众不同。有时你会感到非常孤立，但其他时候，当你在空间中看到一些你钦佩的人时，你会感到非常有力量。我认为这些事情真的很重要，它只是告诉你，“嘿，我有这些感觉，但我不是唯一有这些感觉的人。”*

***Rox** :非常真实。你对其他想在科技领域开始职业生涯的女性有什么建议吗？*

*专注于你想从中得到什么。不要因为别人告诉你就去做。不要因为有压力就去做。不要这么做，因为你没有其他选择。就当是为了你。为你想完成的事情去做。*

*对我来说，我一直想有一种成就感。这可能是我在做一些与技术无关的事情，但对于那些希望开始接触技术的人来说，我认为你可以做的最重要的事情之一就是出现。只要出现。这可能是我得到的最好的建议。即使你不知道你将如何做出贡献，或者事情将如何发展，你能做的最好的事情基本上就是出现在那里，在那一刻学习你能做的，然后大步走过去。如果你想在技术领域开始你的职业生涯，这是你能做的最好的事情之一。*

***Rox** :很好听。到目前为止，关于[在 Harness](https://harness.io/careers/) 工作，你最喜欢的事情是什么？*

***蒂芙**:哦，这是个好问题。我认为这是自由和专业知识，能够帮助人们简化和扩展软件交付。在 harness 工作时，我最喜欢的一件事是我们可以四处传播的故事，“为什么我们要关注 CI/CD？为什么我们关注软件交付？当我们分享内容时，我们到底想做什么？或者当我们做任何事情时，比如介绍新功能或谈论产品？这个故事是什么，它到底是如何影响人们的？”*

*一件真正令人惊奇的事情是，我们可以告诉人们，“嘿，我们是一个安全网，我们就像一个安全带，让你能够练习那些——你实际上有时间练习那些你想练习的事情，学习那些你想做的新兴技术，在一些功能上创新——而不是把时间花在可以解决的事情上，对吗？CI/CD 管道就是其中之一。我真的很喜欢这个故事，这可能是我喜欢在 Harness 工作的原因之一。*

*Rox :这不一定是特定的装备，但在你的整个职业生涯中更是如此。有没有你曾经参与的最喜欢的项目？那个项目是什么，为什么它是你最喜欢的？*

*过去我有很多喜欢的项目。我很受激情的驱使，所以我现在正在做的任何事情，我都有真正的享受。在我以前担任的任何一个角色中，我都有极好的机会来承担自己的项目，甚至为自己开辟一条道路来领导一个项目并从头到尾完成它。*

*我最喜欢的一次是当我在研究实验室的时候，因为我实际上写了一篇我自己的研究论文，它被一个学术期刊接受了。我要在挪威展示它。那是我第一次出国，第一次参加会议，甚至第一次知道这个空间是关于什么的。我认为这是我最喜欢的项目，因为它以某种方式向我展示了我的未来。*

*我不知道五六年后，我会成为今天的这个角色，在一系列不同的会议上发言，并以一个更成熟的我做这件事。有时候事情的循环真的很酷。对我来说，那个项目是它的开始，是它让我享受今天所做的事情，甚至是我每天所做的事情。*

*Rox :那真是超级酷，我一点都不知道。我们真的能链接到那篇论文吗？哪里都在线吗？*

***蒂芙**:是的，在网上。我不知道它被引用了多少次，但是[在 ACM 网站](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3020165.3022130)上。这是一次有趣的会议。这也是这次会议第一次发表论文，所以我很幸运能成为它的早期出版物之一。*

*是的，太不可思议了。你提到了会议，那么在这种情况下，有什么令人兴奋的事情等着你去做吗？*

*Tiff:我一直在努力思考我想制作的其他形式的内容。来自 2020 年的一件非常有趣的事情是，我的一些作品出现在 O'Reilly 的一本书中:[每个云工程师都应该知道的 97 件事](https://www.amazon.com/Things-Every-Cloud-Engineer-Should/dp/1492076732)。那真是令人兴奋。很快，我不再做任何疯狂的事情。我们得看看会发生什么。但是我总是很兴奋地看着其他大事件发生，也许在未来，我会写自己的书。那会很酷的！在技术领域总是有一些令人兴奋的东西值得期待，这就是为什么在这个领域如此令人兴奋。*

*你还有什么想和我们的读者/听众分享的吗？*

*对于那些试图寻找一些鼓励，或者试图寻找一些前进的灵感的人来说:继续做你正在做的事情。你可能已经在思考你需要思考的正确的事情了。这只是事情结果如何的问题。所以，即使你感到气馁，或者你感到被误解，只要继续努力，继续相信自己，永远不要仅仅因为你现在所处的位置而觉得自己的价值降低了。你带到桌面上的东西总是你能够带到桌面上的东西。*

*无论你在职业生涯的哪个阶段，无论你多大，无论你长什么样，都不重要。我总是觉得，人们的长相和他们的不同之处已经有足够多的耻辱，在一天结束时，这些事情并不重要，重要的是你相信你将能够改变世界或产生影响。所以，真的，把你的头抬起来，继续追求你想要的东西。*

*Rox :太棒了，非常感谢你今天抽出时间。我很高兴你们是 DevOps 面试的第一批女性！*

***蒂芙**:谢谢，洛克斯。谢谢大家。*