# DevOps 的女性:Valarie Regas | Harness

> 原文：<https://www.harness.io/blog/valarie-regas>

DevOps 的女性:Valarie Regas，Salesforce 的 DevOps 工程师。

欢迎收看《德沃普斯的女人》第六集！今天的嘉宾是瓦拉里·雷加斯。如果你在寻找直率的诚实和强烈的幽默感，那你来对地方了。这是迄今为止我在采访中笑得最多的一次，同时也享受着一次非常诚实、原始、情绪化的谈话。

就像我们之前的采访对象 [*Kat*](https://harness.io/blog/women-of-devops/kat-cosgrove/) *一样，瓦拉里是我尊敬的同事拉维介绍给我的。*

请听下面的内容，或者继续阅读！

*下次见，*

罗克珊

### 德沃普斯的女人。6

*不能听音频？请阅读下面的对话记录。*

嘿，大家好，非常感谢你们加入我们的另一集《德沃普斯的女人》。今天我们请到了瓦拉里·雷加斯。所以你好。首先，你能简单介绍一下你自己吗？

**Valarie:** 我讨厌这个问题。就像，从哪里开始？我出生了！我告诉你我现在在哪里。我们会回到过去。我目前住在乔治亚州的亚特兰大。我有一个很棒的搭档，他是我最好的朋友，我最好的朋友。我决定留下这一个。三个很酷的孩子。都是以我最喜欢的复杂的英雄反派命名的。这就是书呆子繁殖时发生的事情:我们用自己最喜欢的角色给孩子取名。我的一个孩子叫提利昂，我甚至不会假装为此感到羞耻。我觉得这是 20 年后他去龙神大会和女人疯狂时送给他的礼物。

我目前是 Salesforce 的 DevOps 工程师，哇！我可能会在 Salesforce 上滔滔不绝。我们现在肯定在努力度蜜月，所以如果这感觉像是推销，请原谅我。我对每个我喜欢的人说，“嘿，看看招聘栏。我会推荐你。你想待在这里。来加入我们吧。来加入我们吧。”由于这是一个面向 DevOps 的播客，我肯定会说我们现在正在招聘一群 DevOps 工程师，就像一群，特别是在亚特兰大。

*Valarie Regas Headshot*

我是 Salesforce 的新手。它仍然有光泽，有新工作的味道。我走了一条非传统的路才走到今天。这是一段颠簸可笑的旅程，我想把它拍成电影剧本，只是我没那么有创造力。所以是的，那就是我。我和我们中的许多人一样，在过去的一年里被迫远程工作，并有所改变。我不喜欢，你会听到我抱怨很多。只要爱我穿过它。我起床，在家工作，做饭。这就像必须成为全职工程师、全职妈妈、全职治疗师、全职司机和全职厨师。自 2020 年 3 月以来，有许多全职工作在进行。但总的来说，我在会议上发言是为了好玩。我热爱我的工作。我爱我的家人。生活可能会更糟。

老实说，我很惊讶你不喜欢远程工作。到目前为止，几乎所有和我交谈过的人都说，“是啊，这太棒了。”但是他们可能只是那些没有全职妈妈的人。

**瓦拉里:**这不仅仅是妈妈的事情。我以为是妈妈的事。学校还有几天就要结束了，作为全职工作的参考，声援所有那些不得不说我将要说的句子的人。去年春天，我意识到我的两个学龄儿童中，一个可以处理 zoom 学校，另一个则不行。非常不同的学习风格，非常不同的注意力范围。秋天，我不得不做出一个非常艰难的选择，让我五年级的孩子离开学校，在家自学。这看起来是这样的:周一早上，当我在准备我的工作周，看着我有哪些未完成的任务，并试图计划我希望在五天内完成的事情时，那将是我 11 岁的孩子坐在我旁边说，“好的，我这周的社会研究是什么？我这周的数学作业是什么？”所以加专职老师。然后我的另一个孩子在 zoom 学校表现很好，但我仍然不得不经常对她大喊，“回去上课！”

总之，远程工作，我认为随着学校的结束，我会不那么讨厌它，它会不那么令人分心，因为整个夏天，我的大孩子都会在外面乱跑。他们早上离开，直到天黑我才看到他们。我*希望*他们能活下来。现在宝宝可以回日托所了。所以我脑子里想的是要安静下来，我要多产。事实证明，如果我在家里——不管我在家里的什么地方，不管我周围发生了什么——如果我在家里，我会经常被我没有洗的盘子、没有叠的衣服、没有完成的项目分心。我只是扫视一下房间，然后想，“你知道，那个衣橱应该放在别的地方。我现在应该站起来，搬动一件家具。”相关新闻，我一直在参观共同工作空间，直到亚特兰大的 Salesforce Tower 重新开放。

你知道，当你这么说的时候，我明白了。

**瓦拉里**:我知道很多人喜欢它。我姐姐是前端工程师。她得到消息，她必须回到办公室，这就像是一个哀悼日。我只是被嫉妒吞噬了。作为参考，在去编码训练营之前，我做了五年的全职妈妈。那是我人生中最艰难的五年。从逻辑上讲，我知道全职父母比任何人都更努力工作，因为没有下班时间。这是一份 24/7 的工作，没有报酬，没有福利——除了亲吻，你知道，这很好，但不要碰我。我也不是很有母性，所以一想到做工艺品和唱歌，那就很糟糕。

所以我做了这五年，当我参加训练营并得到我在技术领域的第一个角色时，我在空中客车公司实习。几个星期后，人们说，“啊，回去工作太难了。你不再是一个悠闲的女人。”我想，“你现在是不是很兴奋？”这个*是*像一个假期。我设定了工作时间。我去一个有免费咖啡的地方。我有成人对话。我用两只手吃热饭。我可以解决不涉及布鲁线索的问题。这是一个远离全职父母的艰苦工作的假期。我喜欢工作。

**Rox** :我觉得。你参加了什么训练营？给我讲讲这个吧。

**Valarie** :哦，对乔治亚理工学院编码训练营[大声喊出来](https://bootcamp.pe.gatech.edu/coding/)。所以实际上，有一家教育公司——如果你看到主要大学都有编码训练营，很可能它现在是由一家名为 [2U](https://2u.com/) 的公司管理的(它过去是 [Trilogy Education](https://www.trilogyed.com/) ),他们有一个非常有趣的模型。我喜欢它。起初，我有点怀疑。我就像，“哦，我以为我要去佐治亚理工学院。”但这很酷，因为这家教育公司——我相信是 2U 买断三部曲——他们设计课程，但课程是 GitHub(或 GitLab，取决于大学)上活生生的课程。如果你是一名教师或助教，你可以不断地纠正错误或说，“嘿，这不是预期的结果，你需要更新，”或“这里的措辞真的很奇怪，所以我的学生在交一些不同的东西。”所以课程在不断发展。他们一直在监控 x 最流行的框架，然后更新课程来学习不同的东西。

我在乔治亚理工学院做了六个月的兼职，因为我仍然要做一个全职妈妈。我要说的是，我妹妹经历了全职工作，所以她在 12 周内从周一到周五朝八晚五，从零开始。我的意思是，她做过一些网络开发——比如她大学期间的几门课程。但她永远都在交响乐中。她演奏法国号。我称她为家庭号角之星。但是她在 12 周内从零开始变成了一名优秀的前端工程师。我一整天都做不到。我呆在家里的部分原因是日托的费用太高了。对我的家庭来说更便宜。这是我为了省钱而做出的牺牲，因为我工作的成本会更高，包括日托的成本、汽油的成本、午餐的成本。女式礼服设计得很快就会穿破，而且价格也更贵。就这样继续下去。当我制作这些分析性的电子表格时——这应该告诉别人我很无聊——结果总是:如果我不工作，它会为我们省钱。只要我做饭，打扫卫生，不把这些任务外包出去。只要我还在做这些事。所以我做兼职——那是晚上和周末。

我不能说佐治亚理工学院的项目有多好。这些训练营通过 2U 运作的方式是他们设计课程，然后他们把它交给大学，他们雇佣讲师和助教，他们是这个活生生的，不断成长的课程的一部分。但他们在当地，他们在他们教学的城市工作，你去那所大学，不管是哪所大学，都在不断地看着项目说，“我们想继续这种关系吗？你达到我们的标准了吗？”Trilogy 一直是，2U 现在是。所以我不能说足够好，如果你正在考虑一个编码训练营，佐治亚理工学院的项目和任何其他由该公司管理的项目，他们都很棒。

这是我认为我在教育上做过的最难的事情。在我开始那个训练营的一周前，我把我的笔记本电脑称为存放电子邮件的神奇盒子。从第一个晚上开始就很令人震惊，因为第一周基本上是饭桶。我们就从这里开始吧。如果你对软件一无所知，对开发一无所知:Git。这是地狱周。

我有阅读障碍，所以我有一些怪癖。真的把我同学逗乐了。如果我不能很快地调试一些东西——这是一个很大程度上基于 JavaScript 的训练营——我会做一些事情，当然，我们不是在谈论企业级代码库，我们是在谈论家庭作业级代码库——但我会做一些事情，比如打印出我的代码，然后带上荧光笔。我把它们粘在一起，所以我有一长令纸，用粉色突出显示所有变量，然后每个被调用的变量的实例，用粉色突出显示，然后对所有东西都这样做。然后拿起铅笔，画线，涂鸦，描述关系。我很有触觉，现在仍然如此。当我仍然，如果我重读同一篇帮助文章，如果我读了三遍以上，我可能会打印出一个 Confluence 文档并开始突出显示时，我认为自己是 Salesforce 的 DevOps 工程师是很奇怪的。因为阅读困难，对我来说它变得更加具体，我的大脑更容易融入其中。我不按读音读，我把单词记成图片。

**Rox** :哇！

**瓦拉里**:一个单词必须有特定的形状，否则我知道它拼错了。这是我的一个奇怪的小怪癖。[笑]

**Rox** :那其实超级有意思。

残疾人士在科技行业工作是一件令人着迷的事情。

**Rox** :我赌。

特别是当你有隐形残疾的时候。我认为，当人们能看到你，并很容易地识别出你将与一些事情作斗争时，这在某些方面是更友好的，因为如果他们不适应它，如果他们不体贴，你就知道他们是一个垃圾人，你可能应该把他们一笔勾销。

**Rox** :对。

但是如果他们这样做了，那很好，他们已经知道了，而且他们有能力知道他们需要这样做。而我的一个残疾——我患有复杂的创伤后应激障碍，这基本上是一生中各种事情的创伤事件，比如你不想和我在一辆车里。我有时想给我的 Lyft 司机发“对不起”的短信，因为我一生中被撞过 14 次。

**Rox** :天啊。

瓦拉里:我从未造成过灾难。我不总是司机。有时候我是乘客。但我经历了太多的车祸，在这种情况下，在我家和五英里外的路上，我很可能会去商场买点东西，我可能会尖叫，我可能会发抖，我可能会哭。如果你曾经在亚特兰大开过车，即使没有 PTSD 的人也会在亚特兰大的交通中经历这种情况。

**Rox** :亚特兰大的交通是*最差的*。最糟糕的。

瓦拉里:是的。所以，拥有这些无形的残疾绝对是一个有趣的职业改变。

**Rox** :对，我有强迫症。我可以肯定它在这一点上对我很有帮助，因为我做的很多事情都是项目管理，所以它的组织方面非常有帮助。但是疯狂追求完美却不是。

**瓦拉里**:嗯。

**火箭**:那么告诉我一些关于职业发展的事情——你参加了训练营，现在你在 Salesforce。中间的部分是什么？

首先，我要说我实际上没有冒名顶替综合症。我对自己擅长的事情直言不讳，对自己的缺点也直言不讳。我积极尝试去做。

我的事业处于一个很棒的位置。我对我现在的位置感到非常自豪。但我也 100%认识到，这条道路上的每一步都有一点点运气的痕迹，但主要是其他人在我身上碰运气。愿意去冒险。乐于帮助社区的其他成员。如果没有其他人，我将一事无成。例如，如果没有我的好搭档迈克尔，我永远也不会参加训练营。迈克尔永远是一名建筑师，他在佐治亚理工学院获得了一个非常传统的计算机科学学位，从事旅游顾问工作多年。我在一个非常保守的宗教传统中长大。我变好了。但我是在这样一种氛围中长大的，在这种氛围中，如果我有任何职业抱负，那都是拍拍脑袋，“那很可爱”，因为你的工作是嫁得好，生很多超级基督徒的小宝宝——如果你愿意，可以说是满满一颤——你就是这样做的。好吧。

*VM vs. Container*

这是我与电脑最早的互动之一——因为你知道，我老了，它们并不总是在我身边——我那时大约八岁。我在一个无线电室里，如果那能确定时间的话。

**Rox** :天啊。

瓦拉里:是的。我和我爸爸在一起。对于我的父亲，上校，我父亲在我出生时是 56 岁。所以从模拟到数字，创造手机——这些事情对他来说很难，因为我出生时他 56 岁。我们在这个无线电小屋，他们有第一代苹果。我是说，就像，这东西是科幻电影里的东西。他说，“你就自娱自乐吧，我去找我需要的东西。”我开始四处点击，我从未见过电脑，也从未真正听说过它们。只是这个奇怪的盒子做了些事情。当他回来找到我的时候，我创造了一个游戏。他回家后对我妈妈说，“亲爱的，我们的女儿拿着这个盒子，让它做了很多事情。我不明白我看到了什么，但它回应了她。她可以让它做一些事情。”当然，非常虔诚的妈妈说，“那很好，亲爱的。这对她生孩子有什么帮助？”

所有这一切都是说，如果我的伴侣显然对技术有深入的了解，在我身上看到不断过度分析和对问题高度逻辑化的驱动力——我有如何维护房子和我的饮食计划的电子表格。实际上，有人看到我的电子表格后会说，“亲爱的，亲爱的，把层压机拿开。也可能是强迫症。”我就像，“不，我只是很彻底，我只是关注细节！”他意识到我呆在家里有多无聊，所以他冒了风险，作为家里唯一的经济支持者，愿意为我去训练营支付一万美元。因为他看到了我的潜力。

我参加了为期六个月的训练营，当我毕业的时候，我不得不寄出感谢信——我不得不感谢我的大儿子！谢谢你在很大程度上抚养了你妹妹六个月，因为我因为有作业而疏忽了。

这对我来说并不容易。在我们班 50 人的队列中，我不是最优秀的。我在死点的某个地方——也许？好几次我对着教官哭。我生气的时候会哭，这是创伤后应激障碍的一部分。当我沮丧的时候，看起来我很悲伤。我不难过。我不得不为指责他们而向教练道歉。但是我毕业了。多亏了这两个女人，我熬过来了。向梅勒妮·海因斯和凯西·萨特利大喊。他们握着我的手，在整个训练营中向我解释概念，帮助我度过难关。但是，我知道我自己的优势，所以虽然我不能像他们一样做那么多的实际开发工作——如果你看百分比，就好像他们每个人做了项目的 40%,而我做了 20%。但是他们讨厌公开演讲，而我生来就是要展示信息的。所以在他们编码的额外时间里，我会说，“好吧，我已经做了我能做的部分。现在，我要为我们所有人做一个非常好的演示，我来说话，我会确切地告诉他们他们必须说什么，这样他们就不必为此感到紧张。”我认为技术领域有适合优秀人才的空间，但他们也有其他技能。

我知道我无法被雇用。我看了看我的简历——我仍然把我写的第一份简历作为我见过的最差简历的例子。我想，“我怎么才能被录用呢？好吧，让我们跳出框框思考，雷加斯。”我无法被雇用，因为我的工作经历看起来像是——我做了几十年的柔道教练。我在大学里是保镖。我做过一段时间的医疗办公室管理，因为它能支付账单。我确实有一段时间贴身保护。有趣的是，我能在 0.81 秒内从枪套里的手枪到质心开两枪的事实并不能让你在技术领域找到工作。有趣的是这不是卖点！或者至少，不应该。所以我想，“好吧，我就站在人们面前，因为如果我能让人们喜欢我，也许他们会抓住机会。”

*Possibly the best picture of Valarie ever*

亚特兰大编码妇女组织是一个国际组织——亚特兰大的领导层是我有幸认识的三个最不可思议的人。贝丝、艾丽卡和安吉尔都是优秀的人类。他们给了我在 2018 年国际妇女节做五分钟闪电演讲的机会。我刚毕业，根本没有工作前景——这很糟糕。他们让我说了五分钟，我选择做一个关于为什么全职父母学到的技能会让你更适合技术的演讲。这不是一个赤字，这是一个增值，这里有一些独特的技能，你只能通过管理不合理的微小人类来学习。

嗯，我很幸运。当时在空中客车航空公司工作的女性——全球空中客车公司的一个小子公司，大组织中一个 30 人的小初创公司——那个办公室的女性恰好在活动中。我只是碰巧让他们笑了。所以我和这群了不起的女性(她们后来成了我的同事)聊了起来，直截了当地告诉她们，“我参加了这个网络开发训练营，但是你知道我真正喜欢什么吗？我喜欢调试我同学的 Heroku 部署。“在我们最后一个项目中，我将它部署在一个 Docker 容器中，只是想看看是否可以。这让我很感兴趣。我非常感兴趣的是安全是如何工作的，如何监控你的进出，以及如何尽可能地保证安全。我被公关模板的概念迷住了。我知道这听起来很傻，但这就是我。一个统一的模板的想法，填充每个时间和人们坚持它。这让我很开心。它给我无序世界的秩序。对我来说，这就是 DevOps。这是软件开发的农场。你还记得那个愚蠢的游戏 Farmville 吧？

**Rox** :可悲的是，是的。

瓦拉里:耶！我坦率地承认，我玩它是因为我无法控制我的丈夫，我无法控制我的孩子，我无法控制国家政治，我无法控制现在正在以色列和巴勒斯坦发生的事情，我无法控制任何废话。但是你知道我*能*控制什么吗？我有多少只羊，它们的毛是什么颜色，它们以什么顺序站在该死的农场上。对我来说，这就是 DevOps。这是这个无法控制的世界的秩序。

所以我告诉空中客车公司的女士们我对这些事情的感受和我喜欢做的事情，并祝福她们，她们去找她们公司的建筑师和工程经理说，“跟那个女孩谈谈吧。给她一个机会。她什么都不知道，琼恩·雪诺，但是给她一个机会。跟她聊聊就好了。”我们聊了一会儿。他们带我去面试，真是太吓人了。

有一次，我请求他们不要雇用我。他们在讨论他们需要什么样的角色，我说，“看，听起来你需要一个能立即投入工作的人来接手下面的任务。如果是这样的话，请不要雇佣我，因为我做不到。但是如果你教我，如果你给我看，如果有人真的给我看他们在做什么，我可以接受这些任务，一年后，我可以成为你刚才描述的那个人。但现在我不能。”他们雇用了我，让我做实习生，他们抓住了机会。我将永远爱那些人——那些主张给我一个机会的女人，以及那些有权有势的人。空客将永远在我心中占有一席之地，因为我在这个行业的头三年，我得到了支持和热爱。我仍然和那些同事中的一些人说话，因为他们是伟大的人。

*In between sessions*

我真的不想离开空客，但是我们已经到了一个让我变得停滞不前的地步。团队太小，没有足够的人——当然也没有多余的人——来教我。我开始被动地寻找。我对 Salesforce 了解不多——对于那些参加工作面试的人来说，如果我的声音一点也不吸引人，请听接下来的几分钟。

我一时兴起参加了 Salesforce 的第一次面试。我的一个朋友在那里工作，他说，“我会推荐你的。”他现在是我的经理，我对他进行了最愉快、最热情、最有启发性、压力最小的采访。他的总体态度——他显然非常聪明，知识渊博，但他无意让我觉得自己不如他。他没有兴趣证明他知道多少，因为他有自尊心。他什么都不用做，只是告诉我关于公司的事情，问我问题，告诉我关于他自己和这个角色的事情——谈话是如此的愉快和温暖。和这个人一起工作让我简直迫不及待。如果每个人都像你一样，那就是我想去的地方。我知道我是，但这是一样的。我经历了 Salesforce 的面试周期，非常诚实。我在空客的一个非常小的团队里，用同样的框架，同样的流程，对同样的产品做同样的事情。所以当谈到詹金斯管道，我知道很多。但最重要的是，我确切地知道空客需要什么。我可以从文档中推断出很多东西，但我还有很多路要走，需要继续学习。我对我知道的和不知道的都非常诚实。Salesforce 就像空客一样，说:“你知道吗，她非常适合这种文化。她不只是口头上支持多样性和包容性，并努力成为一个好人。她看起来是个好人。她让我们发笑。我们有时间教她。好吧。就这么办吧。”现在我的团队里有 30 个人。真是不可思议。但是我回头看这个故事的每一步，在我的职业生涯中没有一个时刻是我独自爬山的。

我不是白手起家的。在过去的四年里，我一直在做这件事——社区里的其他人和我自己的家庭走出舒适区说，“是的。我们要冒一次险。是的，我们要这么做。我们喜欢你，我们会给你留一点余地，而不是期望你成为你应该成为的人。包括航空报价，为那些在家的你。我希望每个人，当他们回顾他们的旅程时，能够很快认识到他们所得到的机会，因为有人给了他们机会。然后向那些人表达感激之情，这样他们就可以为其他人再做一次。[笑]

**Rox** :是的。这是很大一部分。作为科技界的女性，你有什么样的体验？

**瓦拉里**:你不会喜欢我的答案的。所以我的背景是我参加过竞技柔道。我是道场里除了白带学生之外唯一的女性。但只要是高层，总是在附近，你就可以指望这些人出现。我是在这个更衣室长大的。有时候，作为一个成年女性，我想起当我还是一个十几岁的女孩时，成年男性在我面前的谈话，我就像这样，“先生们，你们怎么了？”

后来我成了酒吧保镖。你想谈论几英里的厌女症，成为南方小镇唯一的女保镖。让我们谈谈那个。然后我做了贴身保护。有一天晚上，我做了一份工作，在我试图工作的时候，雇佣我的公司老板站在我身后大约 4 英尺的地方，整晚都在说他为什么只雇佣我，因为客户需要一个女人，我是他能找到的最有男子气概的女人，女人只擅长一件事——而且不是安全。这就是我为了拿到薪水不得不忍受一整晚的原因。所以这是一个有偏见的答案。但当我告诉你，科技领域相对较低水平的厌女症对我来说是一股新鲜空气……(笑)它仍然存在。但没有那么可怕或有威胁性。

我会说，有一些小事情——尤其是被吸引到 DevOps 领域，尤其是考虑到我所处的位置。我第一次去 Docker meetup，我刚下班，我想看起来漂亮一点——我在认识新朋友。我走进这个聚会。那是在一栋办公楼里，但这是那天晚上唯一发生的事件——没有其他事情发生。我走进去，三个不同的人上下打量着我，说，“哦，你迷路了吗？”不是以卑鄙的方式。不是以卑鄙的方式！他们只是从来没有想到一个女人会出现，但肯定不会穿着靴子，梳着头发，化着妆。

有一年我去了旧金山的 DevOps world。我在做一个 Kubernetes 工作室。和我旁边的这位先生有着相同型号的 macbook，我们的机器上有着相同种类的贴纸，穿着非常相似的 t 恤、牛仔裤、无檐帽—*除了我们感知的生物性别之外，非常相似。这真是天壤之别。他认真地打量着我，说，“哦，你来了。你要参加这个研讨会。那很有趣。你是做营销的吗？你是商业分析师吗？你算什么？”我在想，“伙计，我们看起来很像，我们有同样的机器，我们在同一个车间。你刚才真的问我这个吗？”*

我往往是一个恶意的小动物，尤其是当你告诉我我不能做一些事情的时候，所以我在接下来的一周中强调了一点——我不会在没有满脸化妆的情况下离开酒店房间。我把我的莫霍克发型卷成了我称之为舞会之鹰的发型。抬高胸罩，我坦率地承认，我穿了抬高胸罩、罩衫和漂亮的衣服。我只是想让他们质疑他们对谁属于那个空间的想法。因为事实证明，你不能通过观察一个人来猜测他们的倾向，猜测他们的激情，猜测他们的爱好。

当我去恶龙大会和我的有色人种朋友交谈时，我感觉很糟糕，他们一整年都说，“哦，我爱动漫！”有人说，“真的吗？看看你。”这在很多科技领域都是一样的，我们只是根据一个人的长相做出这些草率的判断。哦，你戴着软呢帽，戴着不对称的耳环，穿着时髦的衣服？你一定是个设计师！也许不会。那可能是负责你的服务器的人，你可能不想激怒他们。

我并没有像 T2 一样对科技领域的性别歧视感到不安，因为我知道情况会有多糟糕。但是说实话，这有点斯德哥尔摩综合症的味道。我还是努力叫出来。我还是认出来了。

有一次我参加会议，在会议开始时，我说了些什么——我甚至不记得我说了些什么，但电话里的一个男人开了个玩笑，说我管某人叫女士。我说，“哦，我用女士这个词作为中性词，包括男人和女人。”在一个大约有三个女人和五十个男人的房间里，我坚持在接下来的通话中称整个房间为女士。你要给我废话吗？嗯，现在这是一个不分性别的术语，涵盖了我们所有人，所以**女士们**……你知道，我尽量不那么生气，因为人们对它的反应不好。但是一个月中大约有三到五天，你会得到你想要的。[笑]

*Speaking!*

你提到龙之战有点好笑，因为我以前去过 Megacon。我相当喜欢桌面游戏，探路者，诸如此类的东西。很多人——尤其是男性——会指责我不知道如何扮演我的角色，指责我只是因为和一个男的在一起才出现在这里。不，我喜欢玩。我可以扮演我的巫师。你不需要告诉我什么时候扔火球。我知道什么时候扔我的火球。这实在是太…太厌恶游戏中的女性了。

我认为这是世界上的厌女症。我想，我们越是直言不讳——我发现当我在野外遇到它时，我最喜欢的处理方式是问为什么，然后装聋作哑。因为如果你让一个内化了厌女症的人证明他们刚刚说的话是正确的，证明他们刚刚表达的观点是正确的，通常他们会意识到。如果你*告诉*他们在做什么——那么我就有了一个心理学学位。我有一个很没用的心理学学位，但至少我为此还了 8 万美元的学生贷款。但是我要说，你在咨询和心理治疗课程中学到的第一件事就是，你不能告诉客户他们有什么问题。你*不能*告诉他们他们的动机。你必须*问*正确的问题，让他们自己意识到这一点。

我试着处理性别歧视、种族歧视、能力歧视，无论我在这个世界上遇到什么歧视，我试着不去指责任何人，而是说，“多么有趣的评论！你这话是什么意思？哦，好吧，为什么你会认为我迷路了？我有什么问题？”总的来说，如果你很高兴，并问为什么——帮助我理解！我很漂亮。[笑]

这是我们家的一个笑话，当我做这种愚蠢的事情时，人们会说，“什么？你怎么会认为这是一个可以接受的行为？”我丈夫只是拍拍我的肩膀说，“你很漂亮。”[笑]

但是，是的，这很有趣。我会说，毫无例外——我甚至不愿意分享，因为我太保守了……我爱我工作过的公司，但这可能是我作为一名女性在科技行业经历的最糟糕的经历，因为我的性别和性别:我在我的第一份工作中有了第三个孩子。现在，怀孕并没有想象中那么糟糕，但是我怀孕的时候真的很艰难。我有一种血液疾病，所以我必须每天给自己注射血液稀释剂，这使我有点贫血。所以我不能等到怀孕中期才告诉老板。我不得不很早就去找他说，“嘿，你要知道，如果我在工作中倒下了，我没事。请不要打 911。只是我给自己注射了大量的肝素，有时候血压下降，就崩溃了。再见！”

所以我怀孕了。在怀孕快结束的时候，我不得不接受一点短期的残疾，因为我遭遇了一场车祸——14 号！但是美国雇员并没有真正的产假。现在，当你有一个国际公司，所有其他国家都在联邦层面上提供它，我完全理解美国是如何被看待的。但这可能是我一生中最糟糕的几个月之一，经历了你不到那里就无法理解的身体上的转变。而且，当你有一个新生儿的时候，你不睡觉。我不管你是怎么生的，如果你是领养的——如果你家里有个婴儿，你就别睡觉。这是有原因的。当你抓住一个囚犯，你做的第一件事就是剥夺他们的睡眠。它让你疯狂。它让你变得愚蠢。它让你完全没有更高层次的认知功能。这不是你想让他在你的代码库中工作的人。

我总是试图告诉人们——产假和陪产假，不仅仅是“哦，我有这个珍贵的人类。让我依偎着它。”它连续六周不睡觉，荷尔蒙分泌旺盛。我们把它扔了吧。对于可能正在听的男人来说，荷尔蒙不会让你有感觉。他们*放大*你已经感受到的。所以一些可能会让你难过的事情，到了三分，突然你就哭了，到了九分。你*知道*这没什么大不了的，但是汹涌的黄体酮涌入你的系统说，“不，不，这是个大问题。这很重要，伙计。你必须马上停下来。就是现在。”

产后六周，我蹒跚着重返工作岗位。大多数健身房甚至不会在 6 到 12 周之前带你的宝宝去儿童中心，所以你不可能去健身。所以产后六周不睡觉蹒跚着回到我的办公室。在产后抑郁症的阵痛中，只是——唉，太难受了——而创伤后应激障碍放大了这一点。当我呆在家里的时候，给孩子喂奶不是什么大事。我在家，我只是给孩子喂奶。哦，它饿了，我喂它，它睡觉。耶！但是突然间，我不得不弄清楚抽水是什么样子的，这很痛苦。它的设备很贵。我办公室里的每个人都试图非常礼貌和尊重，但有几个绅士，尤其是年轻的绅士，我抓起包，他们知道我要做什么，出于尊重，他们会转移目光。我说，“伙计，真的吗？我是说，我知道我一天要去扮演几次奶牛，但是你不要把它弄得很奇怪，好吗，先生？!"

我睡眠不足，以至于有一天，我去了抽水室，做了那件事，这不是——只是让我们清楚，这是一个 45 分钟的考验，这是一部作品——我太累了。我因为把饮料扔得到处都是而出名。我会把我的笔记本电脑放在某个地方，跑到洗手间，却不知道我把它放在哪里了，因为你没有睡觉，你没有思考。所以这一天，当我离开哺乳室时，我拍拍自己的背，因为我不仅记得把那个愚蠢的泵上的所有小塑料片拆开并清洗它们，还记得把所有的东西都擦干并放回原处，我彻底地重新整理了袋子，让所有的东西都刚好合适。我记得我的笔记本电脑，我没有把它留在房间里。我甚至记得我的拉克罗伊罐头！当我走进办公室的时候，我正在庆祝我自己。意识到我忘了一件事。

我的衬衫。

我忘了穿上衬衫，因为那是一件黑色的 t 恤，放在一把黑色的椅子上，而我已经七个星期没睡觉了。

**Rox** :天啊。

**Valarie** :所以我说，“哇，黛西，”回去，穿上衬衫，我回去，我的一个同事说，“你觉得尴尬吗？”我说，“当然不，我一点也不尴尬。对于一个睡眠不足的人来说，这是非常正常的行为。尴尬的是我在不该在的时候出现了。令人尴尬的是我最近产后写的代码库中仍然存在的 bug。”

换工作苦乐参半。我想即使我在以前的角色中很痛苦，那也是苦乐参半，因为我非常感谢他们。但进入一家提供六个月育儿假并真心支持员工组建家庭的公司，对我来说意义重大。我试图提醒人们，如果你要生孩子了，也许你要生孩子了，所以你有一个可爱的人可以依偎，这很好，但老实说，如果我们不生孩子，如果人们在缺乏经济、情感和时间支持的情况下让生育变得如此糟糕，缺乏育儿假，缺乏办公室的支持政策，我们就不会有那么多孩子。猜猜看，如果我们不再生孩子，25 年后谁来支付社会保障税？当我们变老时，谁来照顾我们这个社会？如果生孩子如此痛苦，我的意思是，我有一个赞成生第四个孩子的清单，大多数反对意见都是工作、金钱和社会方面的。经历了三个月的睡眠不足，嗯——我熬过了大学，我会熬过去的。你知道，大部分的缺点是夏令营的费用，日托的费用。我是说，这太荒谬了。我非常感谢在 Salesforce 工作，在那里他们不仅仅是*说*他们养家糊口。*他们支持这个家庭*，不管这个家庭看起来是什么样的。

*Valarie Speaking*

照顾你年迈的亲戚有很多额外津贴和好处——那是你的家人。事实证明，这仍然是当务之急。我真的很感谢能在一家科技公司工作，它真正体现了一些关于如何支持人们获得最大生产力的进步观点。尽管我很心烦意乱，尽管我在疫情和多个孩子呆在一起的时候效率很低，但有时我会根据工作时间完成一天的工作，但有一个问题，我真的希望*回去工作，加班帮助团队，尽我所能帮助他们。我真诚地希望今晚研究明天的问题，因为我非常感谢我的团队在我分心时对我的支持，以及 Salesforce 作为一家公司对我的支持。它确实影响了我想成为一名怎样的员工。*

火箭:那确实是一个非常棒的地方。

是的，来和我们一起玩吧。太棒了。

Rox :你对其他想在科技领域开始职业生涯的女性有什么建议吗？

Valarie :绝对的。研究是关键。通过研究，我的意思是查看*所有*选项。如果你想进入一个非常特殊的领域，也许你需要某方面的副学士学位。也许四年制学位对你来说是可行的。也许有一个训练营可以满足你的需求。我强烈建议研究一下技术领域的所有不同角色，因为我认为在我们进入技术领域之前，我们有这样一种误解，即如果你在技术领域，你坐在电脑前，你正在编写 Java 或 JavaScript 或 Go 或你编写的任何东西，你只是坐着打字。这就是你要做的。在我开始训练营和探索之前，我不知道产品负责人的角色，也不知道产品人员需要精通技术。你不能要求工程师去造一些造不出来的东西——或者至少是*不应该*造出来的东西。在我开始训练营之前，我没有意识到设计 UI、构建它、使它工作、将你连接到后端之间的区别——这些对我来说都没有任何意义。

我特别强烈推荐女性，真正熟悉什么样的角色可能是一种选择，并问自己，“好吧，我认识谁，我可以在 LinkedIn 上轻轻跟踪谁有这种角色，并与他们谈论他们的日常生活？”直到我已经在会议上演讲了两年，我才知道开发者关系是一件事。[笑]

我还会说，如果你发现自己情绪低落，意志消沉，因为你已经完成了 A 或训练营，或者你已经自学了，你已经完成了 freeCodeCamp，然后是一大堆教程，你已经到达了 Pluralsight 的尽头，你没有找到工作。就像库尔援助者一样:冲破那堵墙，说，“哦耶！”做事——发挥创造力。我在最初找工作时做的事情之一是，我会查看列出的中级 DevOps 角色，并查看是谁发布了该列表。直接联系招聘人员，“嘿，我是个菜鸟。我在找实习。这是一个很大的团队——我在 LinkedIn 上看到这家公司有 17 个人有这个职位。大团队。你可能有能力教别人。所以你是否介意去找客户，问问他们是否有兴趣通过雇用实习生来节省大量资金，然后在一年内，他们就会有一个真正优秀的团队成员。”

我发了微博——这是有史以来最愉快的，也是我最喜欢的工作面试之一——我坦白承认我喝醉了发微博。一天晚上，我连续收到五封拒绝邮件，这又一次让我感到非常沮丧。所以每次有邮件进来，我就喝一杯酒。晚上结束的时候，我想，“我不得不问。如果你不问，答案永远是否定的。”所以我在推特上说，“DevOps 实习名额不够。请为我创建一个。我值得，我保证。”好吧，有几个人，包括写代码的女人(同样，人们帮助人们)，我在科技界的几个朋友转发了曝光，亚特兰大一家公司的 CTO 碰巧在看 Twitter。只是碰巧看到了。他们叫我去讨论实习的事。它的工作方式是，会计部门不会签字同意，因为他们做的是计费工时，人们不理解，如果我自动化一项任务，每周为工程师节省两个小时，你猜怎么着，就我而言，这是两个计费工时。那是工程师现在可以工作时间。这是有价值的。但这很难向会计师解释。

所以那个没成，但我还是遇到了一些不可思议的人。我需要磨练我的求职面试技巧，他们的商业模式启发了我，启发了我如何看待这个世界，以及我认为企业应该如何运作。即使是你没有得到的工作，在社区中结识朋友也是有好处的。所以我会说，只要站在人们面前，如果有任何方法可以让你在社区活动中上台演讲。那看起来像什么？也许这是一个当地的 React 聚会，你从训练营拿了一个你的家庭作业，真的润色它，也许你让这个聚会帮助你做得更枯燥，作为一个协作的团队努力。所以你是会议的领导者，但你不必是主题专家。

但现在你在众人面前。他们认得你的脸。你可以眼神交流，握手。我有社交焦虑，我掩饰得很好。这是你必须做的。我是“假装直到你成功”的忠实粉丝我在找工作的时候就这么做了。在被问及我是否在码头工人聚会上迷失了自我后，我把主持码头工人聚会作为我个人存在的理由，只是为了证明我可以。我什么都不知道。我真的什么都不知道。我*认为*我明白 Docker 是如何工作的——我是*所以*大错特错。

我让三个对 Docker 一无所知的人了解了它。他们有一个月的学习时间，但他们每个人都有一种特定的学习方法。只有一个人被允许使用 Docker 文档和 Docker 创作的教程。只有*一个人*被允许使用 Linda 通过 LinkedIn 学习。所以我经历了这三种不同的学习方法，它们投入的时间大致相同。然后我做了一个游戏节目！我问一个问题，选手们——丁！–回答了，然后我让人群辩论他们是对是错，这样更有互动性。你知道，你让两个工程师在房间里问他们一个问题，他们会争论一整晚。太棒了。我找到了一种方法，即使我不是一个主题专家，但我对*一无所知*，仍然可以主持一个愉快的、互动的、吸引人的聚会。

所以我会说，如果你是一个想进入科技行业的女性，那就想一想你可能喜欢做什么。找出适合这些利基市场的最佳学习路径。在如何通过任何教育途径上发挥创造力——这很好。但是一旦你做到了这一点，就要在让自己出现在人们面前的问题上发挥真正的创造力。我告诉我妹妹，她在疫情经历了一次训练营，这太可怕了。因为我知道，如果我那才华横溢的单口喜剧演员妹妹能够走进一个单一的 React 聚会，想要一份前端工程师的工作，她会在聚会后两周内得到一份工作邀请，因为每个人都想和他们一起工作。因此，随着我们越来越恢复正常，随着事情的发展，越来越多的人接种疫苗，不要拒绝。除非你死了，否则一切都不确定。即使那样，我相信你可以谈判。如果你不问，答案总是否定的。问的力量很大。接受也许我会要求这次面试的事实是很有力量的。也许我会请人帮我实习。也许他们会说不，但如果我不问，这已经是一个不。

*Kubernetes!*

我觉得这也是一个很好的获得指导的建议。

瓦拉里:是的。我看着自己，在我的训练营之前，我完全不是一个技术型的人，是一个中等水平的学生，中等水平的理解力。事实上，我毕业后找了一份助教的工作，为期三个月，专门为了第二次参加训练营，以强化一些我觉得缺乏的知识。我需要额外的帮助。我有一个每周都见的家庭教师，她仍然在我的圣诞卡名单上。然后我必须变得很有创造力。我审视了一下自己的职业生涯——我在一家*不可思议的*公司工作，我很自豪地说我受雇于这家公司。例如，几周前，他们给印度送去了一架满载医疗用品的飞机，我为此感到非常自豪。我感到自豪的是，我被鼓励每周在工作周做志愿者。我为我们在 Salesforce 真正关心的伦理和道德感到自豪。我为我所在的团队感到骄傲。我为我能做的工作感到自豪。我为过去几年学到的东西感到自豪。

所以我想对你说，作为一个试图进入科技行业的女人，如果你从一开始就不是毕业生代表，如果你不是最好的，那也没关系。*没关系*。重要的是你努力工作，创造性地寻找那些机会，请求人们帮助你，并接受他们提供的帮助。我认为这是决定谁成功谁失败的最大因素。不是你有多聪明。

我爱计算机，因为它们不在乎你的父母是谁，不在乎你有多少钱，不在乎你的残疾，什么都不在乎。他们关心的是你想办法和他们交流。我认为他们是伟大的均衡器。如果你开始学习，开始找工作，却感到气馁，那就发挥创造力，因为你知道吗？我从来没有在纸面上给人如此深刻的印象，我有一个伟大的职业生涯，我很高兴。我希望每一个听到这个关于职业改变的想法的人都能感受到我每天对工作的快乐。这就是我想要的。

**Rox** :牛逼。在这一点上，我将非常感谢你的时间。这真是太棒了。

抱歉，我是个健谈的人。我的叔叔阿姨们曾经说过，我的嘴是天生的，我是围着它长大的！非常感谢。这是令人愉快的。

—

下个月欢迎我们，届时我们将与 DevSecOps 专业人员 Stefania Chaplin 进行交流！激动！

‍