# ShipTalk 播客-洗掉骗子综合症- Bart Farrell 在 Kubernetes 社区| Harness 的数据

> 原文：<https://www.harness.io/blog/washing-away-imposters-syndrome>

在这一集的 ShipTalk 中，Bart Farrell 加入了我们，他负责 Kubernetes 社区的数据。Bart 实现了两次飞跃，一次是进入技术领域，另一次是进入更前沿/更隐秘的技术领域，在 Kubernetes 上运行有状态的工作负载。

在这一集的 ShipTalk 中，Bart Farrell 加入了我们，他负责 Kubernetes 社区的数据。Bart 当然没有一条传统的技术之路，在神学和人才管理方面止步不前。Bart 实现了两次飞跃，一次是进入技术领域，另一次是进入更前沿/更隐秘的技术领域，在 Kubernetes 上运行有状态的工作负载。

不要害怕改变，在渐进的成功中找到勇气的信心是关键。作为一名工程师，你可能会考虑使用任何新技术或新范例/流程。你不必在 50，000 人面前演讲来开始学习，甚至成为专家。一部分人的因素是一个社区可以帮助你完成你的故事。冒名顶替综合征困扰着工程界的许多人，本期节目中，你将了解到你不是冒名顶替者。

## 副本

**拉维·拉赫曼** 00:06
大家好！欢迎回到 ShipTalk 播客的另一集。我是主持人，拉维·拉赫曼。我很高兴今天能和 Bart Farrell 在一起。Bart 实际上管理着 Kubernetes 社区的数据。Bart，对于那些不认识你的听众，你为什么不告诉我们一点关于你自己的情况呢？

Bart Farrell 00:22
非常高兴来到这里，非常感谢邀请我。正如你所说，我的名字是巴特，这对于初学者来说已经有点独特，不是很常见。但是不管怎样，我最初来自北加州，但是我已经在西班牙住了九年了。我基本上是在五年前进入科技行业的。我总是不得不解释这一点:我不是程序员；我不是 DevOps 我不是系统管理员，DevSecOps，随便你。我从人类的角度来到科技，五年前我进入了科技。我被一家英国软件开发公司录用了，这家公司在西班牙北部巴斯克地区的毕尔巴鄂有一个开发中心。

从那以后，我离科技越来越近了。我在那里工作了三年，从事人才管理、组织活动，以及创建各种各样的社区。大约两年半前，我开始以自由职业者的身份独立工作，参与不同的与视听制作相关的项目。(我)仍在一家数字营销机构做自由职业者，从事人才管理和其他各种各样的工作。

去年 7 月，我的一个好朋友 demetri OS brink Mann——大声喊出来 demetri OS——被邀请开始在 Kubernetes 社区上数据，他以前已经开始[并且]仍然在运行 ML Ops 社区。几个月后，因为一些个人承诺，他联系我说，“嘿，你有兴趣接手吗？”我不需要想太多，就直接投入进去了。所以我们现在就在这里。

拉维·拉赫曼 02:06
完美。巴特的故事真正让我惊讶的是，巴特接连经历了两次信仰飞跃。因此，没有一条通向技术的路——没有一条通向技术的路，也没有一条通向技术的路。人们花费不同程度的时间。但是 Bart 不仅从一个非技术背景变成了帮助组织技术社区。巴特在一个我称之为密码社区的地方:Kubernetes 上的数据。我会试着为一些听众设计一个框架——Kubernetes 可能是闪亮的便士。它变得越来越主流，但一个仍然处于前沿的领域是持久性或数据。自从六年前该平台问世以来，这实际上非常困难——数据一直是一个弱点。该平台不是为持久性而设计的。

现在，有很多进步，但巴特一头扎进去了。你从一个简单的技术背景直接进入了深层，这非常鼓舞人心。我们能谈谈那段旅程的起伏吗？有很多方法可以做出贡献 Bart 就是一个很好的例子。

Bart Farrell 03:21
这是一个非常好的观点。让我们再回溯一点，提供更多关于我自己的背景，看看对比，但也理解为什么我涉足这个领域并不奇怪——考虑到你刚才提到的非常特殊的一点，那就是我的学术背景。我去了加州大学圣巴巴拉分校，我的专业是宗教学，这根本不是一个普通的学习的东西。所以我非常习惯于做一个局外人，也许身处不同的空间，以及人们总是问我，“你为什么要研究这个？”或者“你如何应用它？”嗯，有一百万种不同的方法可以应用它，我们可能会在这个过程中看到更多的方法。

然后，我拿到了近东中东研究的硕士学位，因为我住在埃及。我在那里学习阿拉伯语，在那里我遇见了我的妻子；我的搭档来自西班牙，我们在那里相遇。因为那种背景，然后进入一种不同的背景，在不同的空间对我来说有点舒服。最重要的是，当我 2009 年到达埃及时，我真的不太懂阿拉伯语；当我在 2011 年到达西班牙时，我真的不知道很多西班牙语。前两年我和我婆婆住在一起，她不懂英语，所以我也不懂西班牙语。因此，这种真正从零开始的学习经历是(我很幸运)我不是第一次做的事情。

当我开始在 Kubernetes 上研究这个数据的想法时，因为我工作过的公司，我有一些资源。他们在 2018 年左右已经开始使用 Kubernetes，偶然的机会，我的桌子就在 IT 运营区旁边。所以，当每个人用 Azure 在三个月内完成了向云的迁移时，我都和他们在一起——所以，与整个技术堆栈一起工作，然后还有 Hadoop、Spark、Storm、Elastic 和 Hive 的大数据堆栈。所有这些不同的技术，然后开始在 Kubernetes 空间中混合这些东西。

所以这不是我第一次听说 Kubernetes，这也非常有帮助，因为我已经有了一些人，我可以联系他们，他们都非常支持我。我也参加了聚会。因此，一旦进入这个领域[并]对这一切有了更好的了解，[这就是]理解到，在一天结束时，我们谈论的技术问题越多，我们谈论的就是基本问题，对吗？比如，我有一个棘手的问题，我有这些数据，[而且]我需要移动它或者我不想移动它，或者对我来说，处理我的数据、测试我的数据质量的最佳方式是什么。在一天结束的时候，我们谈论挫折，谈论人们试图弄清事情的真相以使事情变得更好。从这个意义上说，这些空间让我感到非常舒服。显然，我有技术上的限制。但我非常非常幸运，我的团队中有一些了不起的人(稍后必须大声喊出来)让我更容易做到这一点，或者至少我知道我可以委托一些人来帮助我。

拉维·拉赫曼 06:30
是的，太棒了。这几乎是通过潜移默化的方式来学习——你击中了所有关键的分布式系统！所以，在过去几年的旅程中，你肯定学到了很多——我们将谈论人们如何与 DoK 有一点点联系。

但是让我们多谈一点人类的问题。人们可能会有点害羞，尤其是我可能会害羞。这可能是巴特的治疗:巴特，治疗师。我不断重申，你按下了重置键，然后又开始了，连续两次，非常迅速。作为一名工程师，很多时候我们习惯于我们所知道的，而改变是困难的。这是变革的最大部分——文化或组织变革。作为一个人，假设我不知道下一个重大技术是什么，然后一些其他技术出现了(不一定是 Kubernetes 相关的)。你有什么建议让我克服对未知的恐惧？你做得比我认识的任何人都好。

**巴特·法雷尔** 07:46
太棒了。我的意思是，变革管理是一个很大的话题，不幸的是，我并没有像我希望的那样去研究它。我们如何定义人们何时真正准备好做出改变？说“好吧，这是老方法，我们要过渡到新方法”的必要步骤是什么这很有趣，因为这正是我们在社区中经常谈论的话题。我们有数据库管理员、开发人员和软件开发人员。我们有前端，我们有后端，我们有系统管理员，我们有所有这些不同种类的背景。因此，作为一个社区，我们真正想做的是定义作为一名数据工程师或 SRE，谁将在 Kubernetes 上运行安全的工作负载，这意味着什么？

这些事情很难。所以再一次，这个社区的大部分内容是“看，你必须有一个可以做到的心态，你必须理解它。”因为就这么简单，对吧？如果我们想一想你的情况，你能想一想除了软件之外，你必须在生活中做出的其他改变吗，无论是因为搬到一个不同的城市，还是其他什么？你能想出一个例子吗？

拉维·拉赫曼 08:53
哦，是的，当然。我喜欢这样使问题更人性化。不仅仅是“哦，我不懂这项技术。”是，“是啊，当然。我想我们大多数人都有过一点点迁移。而且我们大多数人都换了工作。我们大多数人都会经历人生的潮起潮落。”所以总会有变化。

**巴特·法雷尔** 09:12
就是这样。明白这些改变会让你成为一个更好的人，一个更灵活的人，有能力解决不同的问题。我认为很多都是在说，好吧，好吧，如果你做了这个，你也可以做那个。很大程度上是关于建立信心。

这是我们一次又一次遇到的事情。事实上，在我们最近的聚会上，我们讨论了很多关于冒名顶替综合症的问题。人们如此害怕——我理解。相信我，我也深受其害，这就是为什么我总是尽可能清楚，尽可能快地了解我的技术限制，这样就不会有任何误解。我不会告诉人们“哦，是的。当我旋转这个集群时，我就是这样做的”。更确切地说，是“不，但是我可以给你介绍一个这样做的人，他们可能会更好地帮助你。”

因此，我认为我们在这里谈论的很多事情是，关于变革管理的[很多]事情不必有如此大的飞跃。而是我们如何打破这种局面，[问]开始实现这一目标的第一步是什么。因此，我们试图在我们的社区中产生的许多东西是资源和对话，这样人们就不必感到——我们经常说，就像，你不必走出你的舒适区；你必须扩大你的舒适区。而且你是一口一口地做这件事——这并不是说你必须直接跳到别的事情上去。(这取决于心态，有些人不介意)。但(目标)是让人们感觉更舒适，这样就不会显得那么陌生或那么困难。

正如我们之前所说的，Kubernetes 已经存在了一段时间。它在企业层面越来越被接受，[而且]我们看到越来越多的公司做出这种改变。出于各种原因，一些公司仍在抵制这种做法。但是我们甚至已经到了正常化的程度。我们甚至可以说是主流，这取决于你和谁交谈。有些人仍然会说，“哇，哇，哇，那绝对是我理解不了的。”但就好像你在技术部门工作了 15 年！想想你不得不面对的所有不同的技术变化、新版本和更新。只是从另一个角度来看。有一种文化转变，有一种范式转变。

我还认为云原生的转变是摆脱供应商锁定，这对一些人来说也是一件困难的事情，因为他们一直习惯于让一个提供商提供一种或另一种技术。但是就像我说的，我用和 Scrum 一样的方式思考很多事情——你拿一个大东西，然后你把它简化成用户故事，更小的片段。我想这和你想在生活中做出的任何其他改变都是一样的。

拉维·拉赫曼 11:23
非常雄辩。这是非常敏捷或 Scrum 的方法，渐进的成功孕育成功。你也可以把它应用到变革管理中。如果你一次能完成一点点，你就建立了自信；我想很多人都患有冒名顶替综合症。就这样，对吗？就是这个类比，你一定要一下子把海洋烧开吗？抛开公司政治不谈，很多时候带来改变需要很长时间。好像这不是一夜之间发生的。公司越大，利益相关者越多——这是一个漫长的过程。这不是两周就能改变的。作为一名软件工程师，我们邀请了另一位嘉宾 David Sudia，[而且]他也非常雄辩地说——与人打交道需要时间，需要两周以上的时间。

[开玩笑地]巴特的治疗，我喜欢这个。如果你有冒名顶替综合征，你什么时候停止成为冒名顶替者？【是个】超级抽象的问题。作为一名冒名顶替综合症患者，什么时候我可以说我不再是冒名顶替者了？

**Bart Farrell** 12:31
你提到这一点真的很好，因为就在昨天，我还和一个我认为是非常有才华的工程师交谈，他有很多绝妙的想法。他们不断重复说“我觉得我什么都不擅长。我只是觉得自己是个冒牌货。”我认为这种情况也会发生，有些人真的真的很大声，但当你开始触及表面时，下面并没有多少东西。这对一些人来说可能是一种威胁——那种你必须拥有强大个性的感觉。

但我真的认为，我们太经常关注那些我们认为自己没有能力做的事情，而不是我们有能力做的事情。很多时候，我们没有给自己鼓励，或者记录我们的进步。我的意思是，看看我做过的所有事情——我肯定会说，有时我可能对自己太苛刻了。你是自己最大的敌人。或者就像后代说的，“我只是个没有自尊的傻逼。”但我认为，我们真的需要更积极地记录我们做得好的事情，并对做得好的人给予认可。创造一种认可的文化[让我们]真正建立起自己的形象，就像“看，我不一定要成为超级英雄。但有些事情我肯定做得很好，然后我有信心可以谈论它们。”

再一次，我也要说:这个 Kubernetes 空间——CNCF，开源，所有这类东西——我一生中从未见过如此开放和友好的社区。我还想对 PopCast 的 Dan Pop 大喊一声，因为在他的一集里，他(就像)“走出去，加入 SIG。”打完这个电话后，我将与贡献者进行第一次会面。再说一次，这是我从来没有想过要做的事情，但这是因为你给这些人发了信息，他们以如此友好的方式回应，所有关于冒名顶替综合症的事情都会很快消失。

但我真的认为这是一项非常健康的个人锻炼。你不需要建立一个自我，只需要写下你同时完成的事情的清单。也要意识到你想要改进的事情，或者你将要委派的事情。我非常非常清楚自己不擅长的事情——这就是为什么我试图让自己身边有一群可以帮我的人。

**拉维·拉赫曼** 14:57
完美的答案，这是很难洗掉的东西。有趣的是，事实上，我和你一样，一年前加入了我的第一个 SIG。对于不知道的听众来说，SIG 是一个特殊的利益集团。这是人们开始为特定任务或特定目标做出贡献的一种方式。我曾经有这样一种观念，就像，哦，你必须是一个非常重要的人物，或者是一个非常特别的人才能加入一个工作组或 SIG。事实并非如此——我加入了 Linux 基金会的一个子基金会，一个更加专业化的团体。就这样，对吗？就像我们都有不同的技能，我们把它们带到桌子上和集体中，我们互相帮助学习。我开始和公司的竞争对手打交道，这很有趣。这是把人类的脸。

我的另一个问题是，因为你在人才管理方面有如此好的背景，我认为作为一名工程师，一个大挑战的很大一部分是——你的成就如何跟随你？我好奇是因为你最有人才管理经验，以人为中心的经验。作为工程师，我们必须支付账单，对吗？我们必须改进我们的技能，我们必须去做得更好。但是，也有金钱上的激励让我们去做某些事情；我的奥迪租赁不支付楼下。那么，你的成就怎么会跟随着你呢？你如何让人们知道这项工作可能是冒名顶替综合症的一部分？

Bart Farrell 16:33
我认为这是一个非常好的观点。我看到人们在这方面做了很多努力。这并不意味着每个人都需要在 50，000 人面前演讲——就像，没关系。我认为统计数据证明，大多数人更喜欢和鲨鱼一起游泳，而不是在公共场合讲话；我不知道具体是什么。但重点是，用一点点创意！不要写下限制，写下选择。【举个例子】，好吧，也许我不想做报告，但是我可以写一个好的文档；我可以帮助其他人准备他们的演讲。

这也是我认为加入 SIG 的好处——你可以通过很多不同的方式做出贡献。对我来说，最有可能的是把东西从英语翻译成西班牙语，等等。但是就像我说的，我认为这可能是一个典型的定义“哦，这就是成功的含义，出去做这个或做那个。”但在现实中，我认为有很多不同的方式，看到人们这样，“好吧，我不会为 5 万人做演讲，但我会去帮助这个非政府组织做他们的网页，他们会永远感激。这是我能够产生影响的一种方式。这也提升了我的个人品牌，能够展示我所做的一切。”

通常你告诉人们的是找到某种个人项目，更新你的 GitHub repo，发布一些东西。再说一次，不一定要马上为奥莱利写书。很明显，有人处于那个水平。但是就像我说的，从小处着手；开个博客，尝试些什么，也许你做的第一件事不一定会成功。我可以谈论很多我做过但没有成功的事情。但我认为人们需要理解这也是过程的一部分。会有一些尝试和错误。会有一些给予和索取，但是要有耐心，善待自己。不要指望第一次就一定管用；那也是另一回事。此外，让人们给你反馈——我认为这也非常重要。

拉维·拉赫曼 18:32
哦，是的。你知道，我生活在即时满足的一代。但这需要时间，你是在对自己进行投资，而反馈是非常重要的。这是我必须更好地接受的东西——作为一名工程师，我过去常常得到反馈，可能在代码审查期间每月一次。随着我越来越资深，我开始参与更多的代码审查，然后我们转向敏捷，所以这是两到三周的冲刺。现在，作为一名人事主管，我每天都会收到反馈，这是我整个职业生涯都在接受的事情。没有人喜欢听到批评；你喜欢听表扬，对吧？我们是人类。但优点:让自己变得更好的一部分是接受反馈的能力。作为一名工程师，很多时候你会把你的帽子挂在你的解决方案上——比如，“我写这个，我们写这个。”但技术中唯一不变的是变化；变化即将发生。

[从另一个角度来看]对话:对听众来说，是 Kubernetes 上的数据。因此，作为一个密码空间——在一个发展非常迅速的密码空间——我们可以窥探一下幕后，看看发生了什么。或许可以给我们讲一点关于 Data Kubernetes 这个社区的起源之旅，以及目前的进展。你如何在这样一个隐秘的空间里开始造势？

**巴特·法雷尔** 20:05
非常好。所以从本质上来说，这个社区是由——大声呼喊 MayaData，Evan，Murat，Brian，Eric，MayaData 的许多人——我有幸接触到的伟大的人们发起的。基兰也是。他们基本上意识到了“为什么我们要把数据这个话题放在 Kubernetes 空间之外？为什么我们不把这更多地纳入考虑范围？”他们也意识到他们不是唯一在思考这个问题的人。同样有趣的是，我接触的人越多，我[就像]我也思考这个问题有一段时间了——我很高兴有一个人们可以进行这些对话的空间。

所以一开始，他们意识到这是有潜力的。因此，在 Data Stacks 和 Percona 的一些人的帮助下，他们说，“看，我认为我们可以开始让人们分享经验，因为很多人都喜欢，‘不要告诉我我是否能做到这一点，告诉我你如何做到这一点——什么可行，什么不可行。’“我们还必须记住用例的问题。根据很多人告诉我的一些用例，在某些用例中，保持事物的无状态会更好或者可能更明智。在其他情况下，继续，你知道，做它有状态。事情大概就是这样开始的。

但基本上，这就像是，是否有足够多的从业者开始举行聚会，让人们可以分享这些经验，分享在供应商中立、非销售的推销中成功或失败的事情？关注开源技术也是我们社区非常重要的一部分。差不多就是这样。通过那件事，我意识到，哇，我们真的有人。我们不仅有人，我们还有人在——我甚至无法告诉你我们接触过多少不同的国家；我想，我们有超过 15 个不同国家的演讲者。

所以这不仅仅是发生在硅谷或美国的事情。我们现在正在向其他国家扩张。我们在巴西举办聚会，葡萄牙语是为喜欢聚会的人准备的。我们用西班牙语做一些事情，希望开始用普通话做一些事情。看到这是在全球范围内发生的事情给了我们更多的信心，我们不是在沙漠中迷失的疯狂先知，这是有实际内容的，我们可以展示具体的东西。技术总是很棒，但总是在我们可以应用它并看到它在实际应用中发挥作用的时候。不仅仅是像“这可能行得通”这样的啦啦队员。不，不，告诉我你是怎么做到的。告诉我你是如何运行数据流的。说说你是怎么创造这个算子的；告诉我集装箱附加存储是如何工作的。就像我说的，一旦你说“不，不，我没疯”,这种事情就会发生。我可以给你举个例子。我的客户，我的顾客对此很满意。”我认为这才是真正可信的地方。但是很明显，去年开始这项工作是有风险和信心的，但是我认为从那以后，反馈是非常非常积极的。

Ravi lach man23:04
是的，太棒了。就像，“给我看，别告诉我。”

[我们]来到播客的后三分之一。【这个话题】是我纠结的事情。它在加密领域做一些事情——很多时候你是第一次搞清楚事情，所以你可能没有一个完整的解决方案，对吗？甚至回到我们的增量收益，或微小的收益——这将陷入冒名顶替综合症，而你已经提出了一个非常好的框架。这是虚构的。现在，假设我没有完整的图片。比如，我想参与 Kubernetes 上的数据。但是我没有端到端的解决方案。展示部分作品可以接受吗？就像，“嘿，我看到了拼图中很小的一部分。”

巴特·法雷尔 23:55
哦，太棒了。当然，我也想说——因为当我开始的时候，我想，我们是不是只需要啦啦队员？但问题是，任何事情，只要它涉及到——再说一次，如果 Kubernetes 已经足够大，数据甚至会更大。所以我们有很多事情可以谈，对吗？但就像你说的，不一定是这样，因为这是一个不完整的故事。这就是社区介入并帮助那个人完成故事的地方。就是这么回事。

另外，我们也希望听到有人说，“不，我们可以选择有状态或无状态，我们选择了无状态。”我们想了解这背后的逻辑，以了解我们如何能够使我们的论点清晰或使我们的情况更强有力。但是，再一次，我们需要听取所有人的意见。如果它只是同一件事情的回音室，那么我们最终将会失明——这是不健康的。所以这对我们来说非常非常好——我们不需要人们拿出武器为这种事情战斗到死——我们希望鼓励一个舒适的包容性空间，在那里人们可以进行这些对话，并且不会以残酷的战斗结束。

这绝对是信息。我真的希望人们记住这一点，因为我们不介意有人说，“你知道，我们到了这一步，我们意识到不，我们将无国籍。”然后我们显然希望听到不同的声音说，“好吧，根据我在用例中的经验，我可能会这样做。”社区欢迎所有意见。

拉维·拉赫曼 25:26
太棒了。我认为这是从 Kubernetes 的数据中抽象出来的——我试着更具体一点——这很好。我想几乎所有的工程师都有这个问题。从来没听人说过这么振振有词的话:让社区帮你把故事讲完。因为再一次，如果你看一下[一个工程师的工资]…我的工资取决于我做了什么。很多时候你会觉得自己像是在一个小筒仓里——这一次经历了我的整个职业生涯，直到我担任了一个更高级的工程角色。我曾经认为我必须完成它，因为这是我得到报酬的原因。如果我请求帮助，我不会得到报酬。

跟我的旅程有点关系，寻求帮助甚至是多征求意见都没什么不好。我认为这是非常有价值的——这是一项许多工程师可能会感到有点(羞愧)或纠结的技能。我认为参与这些社区让我成为一个更好的人，因为你一下子得到了很多不同的想法。通常在一个公司里，你们都是按照同一个节拍前进的。即使你和我在同一个团队工作，你也不是为同一个雇主工作，最有可能的是得到很多(声音)——这就像从小学到初中到高中，然后是大学——来自不同地方的人聚集在一起(增长)。

所以最后一个问题，我总是喜欢问——我认为你会有一个很好的答案——是一个内在的问题。假设你走在街上，你刚刚遇到了加州大学圣巴巴拉分校的年轻 Bart，他现在是 Bart。所以你在毕尔巴鄂生活了一段时间，你在毕业典礼上看到了加州大学圣巴巴拉分校的 Bart，你会对过去的自己说些什么？它可以是任何一条建议。

**巴特·法雷尔** 27:25
那真好；这是我第一次思考这个问题。我想我真正想说的是“别担心，你会没事的。”老实说，事情就是这样——我大学毕业了，我做的第一件事是在纽约的一家餐馆工作，我也在地铁里演奏音乐赚钱，因为我在餐馆工作赚不了多少钱，我正遭受这种[感觉]“我要用我的学位做什么，或者这将如何工作？”每个人都需要知道:你会没事的。

对我(现在)来说，这很简单——你知道，我们有 Kubernetes 社区的数据。为你自己创建一个社区，和欣赏你的人在一起——信任你的决定，相信你的人。我很幸运，对我来说，那是我的家人。我可能会告诉 22 岁的巴特，学点编程是个好主意。这不是什么坏建议！不用担心；但是如果你有机会学习一点编程，那将是聪明的。但最重要的是，我只想说相信你的直觉。要明白，你不可能第一次就把所有事情都做对，这需要一点点的尝试和错误，你可能没有最线性的方法来得到事情，但你仍然可以做到。我大概会这么总结。

拉维·拉赫曼 28:39
太棒了。这是非常人性化的建议。最后，对于那些想参与 Kubernetes 或 DoK 上的数据的人来说，他们参与其中的最佳方式是什么？

巴特·法雷尔 28:49
很好。好吧，我们有很多不同的方法。我们每周二都有聚会。我不得不说，在三月——那时我们也将有蒂芙尼，这是令人兴奋的——我想做三月疯狂。所以在三月份，我打算每周开两次会。显然，我们会尽量避免主题重叠，所以我们会在周二和周四提供不同的服务。同样的事情在四月也会发生——接下来的几个月将会非常艰难。如果有人想参与，我们有自己的网页——dok . community。我们也有 Twitter 我们有我们的懈怠。和我联系很容易。

我们也试图在我们的社区中找到一种独特的人物。我们有一个很棒的图形记录器，可以进行艺术创作，所以那些更善于视觉思考的人可以看到演讲者所讲内容的视觉摘要。我也很无耻，我也做嘻哈节拍——我做总结我们一直在谈论的事情的说唱。因此，我们试图创造许多不同的资源，让来自不同背景的人更加舒适。我们只会努力做得更多。

如我所说，如果您是一名数据库管理员，如果您来自不同的背景，我们希望能够为您提供所需的一切支持，让您的过渡更加舒适。我们总是对演讲者感兴趣。如果人们不想出现在聚会上，我们可以做播客；我们可以进行辩论。对于那些不想用英语交流的人来说，不管你多年轻，多大，你说什么语言都没关系。他们可以用任何他们想要的语言来做；我们很乐意为此提供便利。所以我坚持认为，我希望这个信息被理解，我们希望尽可能地受到欢迎，就像我被欢迎进入整个 Kubernetes，开源，CNCF 空间一样。

拉维·拉赫曼 30:29
太棒了。巴特，非常感谢你今天下午抽出时间。听众朋友们，下次再见，我是拉维，为您带来 ShipTalk。干杯。

巴特·法雷尔 30:38
谢谢。

‍